Fluffy!
‫"فلافي"!‬
Man, look at this crowd.
‫يا لدهشتي! ما هذا الحشد؟‬
They are going crazy for this guy.
‫لقد أفقدهم هذا الرجل صوابهم.‬
Who is he?
‫من هو؟‬
Why are they losing their minds?
‫ما الذي يجعلهم يفقدون صوابهم؟‬
Well, I guess we're just gonna have to go back to the beginning
‫أظن أنه علينا العودة إلى البداية‬
and figure it out.
‫لكشف المستور.‬
Editor, please do me a favor and take us back to the beginning.
‫أيها المحرر، اصنع لي معروفًا‬ ‫وأعدنا إلى البداية من فضلك.‬
Yeah. Okay. Yeah, I get it. Last special. Performed at a stadium.
‫نعم، ذلك صحيح. فهمت.‬ ‫العرض الخاص الأخير الذي قُدّم في ملعب.‬
Mexican Taylor Swift over here.
‫"تايلور سويفت" المكسيكية.‬
Okay. Uh... I... You went a li...
‫حسنًا. أنا… أرى أنك…‬
Hello? That's... a lot...
‫هل أنت صاح؟ لقد أسهبت…‬
Uh, you went...
‫بالغت…‬
All right. Real funny, editor.
‫كفى. يا لطرافتك أيها المحرر.‬
Real funny.
‫أنت ظريف جدًا.‬
When I said go back to the beginning, this isn't what I meant.
‫لم أقصد هذا‬ ‫عندما طلبت منك العودة إلى البداية.‬
But seriously, how long is this special?
‫لكن بجدية، ما طول هذا العرض الخاص؟‬
Oh. Okay, well, we'll rewind it just that amount,
‫حسنًا، أعد الشريط بذاك القدر من الزمن‬
and let's give these people somethin' to talk about.
‫وهيّا نمنح القوم حديثًا يتناقلونه.‬
♪ Reach for my goals ♪
‫"أسطورة (فلافي)"‬
Fluffy! Fluffy! Fluffy!
‫"فلافي"!‬
We're in Miami, bitch!
‫نحن في ضيافة "ميامي"!‬
Yeah. Freaking Miami.
‫نعم. "ميامي" الرائعة!‬
This is the only place I could pull this off.
‫لا مكان آخر أتألق فيه مرتديًا هذه الملابس.‬
I can't wear this in LA. They're like,
‫لا أستطيع ارتداءها في "لوس أنجلوس"،‬ ‫"أعميت بصري!"‬
"It's too much."
‫"هذا مبالغ فيه."‬
Ah, freaking Mexican DJ Khaled up here. I know, right?
‫وكأنني "دي جاي خالد" المكسيكي. أليس كذلك؟‬
Also, I would like to thank, since we're here,
‫بما أننا هنا، أود أن أشكر‬
Only in Dade.
‫"أونلي إن دايد".‬
Thank you so much.
‫شكرًا جزيلًا.‬
If you know, you know...
‫إنه أمر غنيّ عن التعريف،‬
...and I think you know.
‫وأظن أن الجميع يعرف ما أقصده.‬
And also, to my friends over at La Carreta for all the food. So...
‫وأود أن أشكر أصدقائي في "لا كاريتا"‬ ‫على الأطعمة اللذيذة…‬
Yes.
‫أجل.‬
Yeah, man.
‫نعم.‬
Before we get started, you guys,
‫قبل أن نبدأ،‬
uh, I would like to thank the Hard Rock Hotel and Casino
‫أود أن أشكر فندق وكازينو "ذا هارد روك"‬
for the opportunity to record a special.
‫على فرصة تصوير عرض خاص.‬
No other entertainer has done a special here yet.
‫لم يقدّم أيّ فنان ترفيهي عرضًا خاصًا هنا قط.‬
Tonight is the first one.
‫عرضنا الليلة هو الأول من نوعه.‬
It wasn't the Rolling Stones. It wasn't the Eagles.
‫ليس فرقة "ذا رولينغ ستونز".‬
They trusted a comedian...
‫وثقوا بكوميدي‬
...to make this happen.
‫ليكلل هذا الإنجاز.‬
So I wanna say thank you.
‫لذا أود تقديم الشكر.‬
Is anybody else staying here at the, uh... at the Hard Rock?
‫هل من نزلاء آخرين في "ذا هارد روك"؟‬
Hey, me too.
‫وأنا نزيل هنا أيضًا.‬
This is a beautiful hotel,
‫إنه فندق جميل،‬
and I'm not just saying that 'cause my room is free.
‫وأنا لا أقول ذلك لأن إقامتي مجانية.‬
You know you're in a nice hotel and casino when you turn on your TV in your room
‫كيف تعرفون أنكم في فندق وكازينو فاخر؟‬ ‫عندما تفتحون التلفاز في غرفتكم‬
and they have their own video.
‫وتجدون إعلانًا من الفندق نفسه.‬
Like, if you're staying here, you turn on the TV, you get this,
‫إذا كنتم نزلاء هنا وفتحتم التلفاز،‬ ‫فستشاهدون التالي:‬
"Welcome to the Hard Rock Hotel and Casino."
‫"أهلًا بكم في فندق وكازينو (ذا هارد روك).‬
"Twenty-four-hour gambling, seven days a week, 365 days a year."
‫مقامرة على مدار الساعة،‬ ‫طوال أيام الأسبوع وعلى مدار العام."‬
I'm sitting there like, "Why can't I stop watching this?"
‫أجد نفسي عاجزًا عن مقاومة تلك الإعلانات.‬
And I started thinking,
‫ما يدفعني إلى التساؤل،‬ ‫لماذا لا يطبّقون هذا النهج في آلات القمار؟‬
You know? Gambling's already shameless.
‫لا وقاحة تتفوق على عار القمار.‬
Might as well go all the way.
‫فلم لا يُساق الأمر إلى نهايته؟‬
You walk up to one of the little machines, pop in a 20.
‫نقصد آلة قمار ونضع فيها ٢٠ دولارًا.‬
"Don't stop." "I'm not gonna."
‫"لا تتوقف."‬
People are walking by. "What are you doing?"
‫ويمرّ بنا الناس متسائلين: "ما الذي يجري؟"‬
"Trying to get the jackpot!"
‫"أحاول الفوز بالجائزة الكبرى!"‬
Yeah, man. I'm gonna start the show off tonight with a question.
‫سأبدأ عرضي الليلة بسؤال.‬
That's not how comedy shows happen, but I'm gonna start it with a question.
‫لا تعتمد عروض الكوميديا هذا النهج،‬ ‫لكن سأبدأ العرض بسؤال.‬
The question is,
‫السؤال هو:‬
who here tonight has never heard of me up until tonight?
‫من منكم لم يسمع بي حتى هذه الليلة؟‬
Five.
‫خمسة أشخاص.‬
Two. Five. Okay.
‫اثنان. خمسة. حسنًا.‬
To those of you, the five of you, I say, "Sorry."
‫أقدّم اعتذاري لكم أنتم الخمسة.‬
I know you got excited. You saw the ticket.
‫أعلم أنكم شعرتم بالحماس لدى رؤية التذاكر.‬
You saw the last name, and then I walked out.
‫قرأتم اسم العائلة‬ ‫ومن ثم اعتليت المسرح أنا.‬
And you're like, "Enrique got bigger."
‫قلتم في أنفسكم:‬ ‫"لقد أصبح (إنريكيه) بدينًا."‬
The only reason why I ask who has never seen or heard of me before
‫ما يجعلني أسألكم‬ ‫عمّن لم يسمع بي أو يراني سابقًا،‬
is because if you have, then you know the type of show that I do.
‫هو أنكم لو شاهدتموني،‬ ‫لعرفتم أيّ نوع من العروض أقدّم‬
And you know the type of show that I don't do.
‫وتلك التي لا أقدّمها.‬
Like, I'm not here to tell you who to vote for, who not to vote for,
‫فأنا لست هنا لأملي عليكم لمن تصوتون،‬
what shot to take or what baby to get rid of.
‫ولا لأنصحكم بجرعة لقاح ولا بالتخلي‬ ‫عن أحد الأطفال. لست سيّد تلك القرارات.‬
If you're already offended, you missed the point.
‫إذا وجدتم أنكم تشعرون بالإهانة،‬ ‫فقد فاتكم المغزى. أنا أبشرّكم بما لن أفعله.‬
I promise you, I am here to entertain, not offend. Okay?
‫ثقوا بي، أنا هنا لتقديم المرح،‬ ‫لا الإساءة. اتفقنا؟‬
We're gonna have fun with everybody.
‫سنمرح مع الجميع.‬
Starting with me,
‫وأنا أولهم،‬
but I'm gonna let you know, we're living in a different time.
‫لكن أريد أن ألفت انتباهكم‬ ‫إلى أننا نعيش في زمن مختلف.‬
I've been doing this so long,
‫زاولت هذه المهنة طويلًا،‬
I always figured, as long as I'm being nice,
‫لطالما ظننت أنني ما دمت أتصرّف بلباقة،‬
I shouldn't have any issues, but it's a very different time.
‫فلن أواجه أيّ مشكلة، لكن الزمن تغيّر.‬
This is year 27 for me.
‫هذا عامي الـ٢٧ في مسيرتي المهنية.‬
Twenty-seven years of being a comedian.
‫٢٧ عامًا من العمل كفنان ترفيهي.‬
And in those 27 years, I never had to worry.
‫لم أقلق قط خلال تلك الأعوام الـ٢٧.‬
You know, when I first got started, shoot... 1997,
‫في بداية مسيرتي المهنية، في العام… ١٩٩٧.‬
I was clean-shaven,
‫كنت حليق الذقن.‬
I had hair.
‫وعلى رأسي شعر.‬
I know. Look at some of you. "What happened?"
‫أعلم. نظرات بعضكم تقول: "ما الذي جرى؟"‬
Vaccine. I know.
‫إنه اللقاح. أدري.‬
I'm kidding. I'm kid... I'm kidding. Sorry, Florida.
‫أنا أمزح. متأسف يا أهل "فلوريدا".‬ ‫أنا أمازحكم.‬
I said "Vaccine," some of you were like, "I told you!" Yeah.
‫قلت كلمة "لقاح"‬ ‫وبعضكم أشار: "أخبرتك بذلك."‬
"I told you. He said so."
‫نعم. "أخبرتك أنه قال ذلك."‬
Some friends tell me,
‫بعض أصدقائي يقولون لي:‬
"Dude, man, you're making money now. Why don't you get the hair thingy?"
‫"أصبحت ثريًا الآن يا رجل.‬ ‫لم لا تخضع إلى عملية زراعة شعر؟"‬
I said, "For what?"
‫فأجيب: "لماذا؟"‬
"Well, you know, some women, they want a guy with hair."
‫"ألا تعلم أن بعض النساء‬ ‫يرغبن في رجل ذي شعر؟"‬
Well, good for them.
‫هنيئًا لهنّ.‬
And they're not lying.
‫وهنّ لا يكذبن.‬
I have gone out with some women that made it a point to tell me
‫خرجت في مواعيد مع فتيات‬ ‫وصل بهنّ الأمر إلى قولهنّ لي:‬
that hair was important.
‫"إن الشعر أمر أساسي."‬
One told me flat out, "I need to be able to run my fingers through your hair."
‫قالت لي إحداهنّ بكل صراحة:‬ ‫"أود أن أتنعّم بتمرير أصابعي في شعرك."‬
Yeah! And I told her, "Hey, look, if you go deep enough...
‫نعم! وأجبتها: "إذا مددت يدك كفاية…‬
...you're gonna get your wish."
‫فسيتحقق مرادك.‬
"You were not specific on location. Hey."
‫لم تحددي المكان بالضبط.‬
"You want hair, you want pelos, I got you."
‫سأقدّم لك شعرًا كثيفًا إذا أردت."‬
But, yeah, 27 years of being a comedian.
‫لديّ خبرة ٢٧ عامًا في العمل ككوميدي.‬
And in those 27 years, I have seen a lot of comedians
‫خلال تلك الأعوام الـ٢٧،‬ ‫شهدت كوميديين كثيرين‬
come and go.
‫يصعد نجمهم ثم يختفي.‬
And I feel very grateful that in all that time,
‫أشعر بامتنان شديد لأنني خلال تلك الأعوام‬
we've still managed to maintain a certain level.
‫نجحت في الحفاظ على جودة عروض ثابتة.‬
So I feel like we're doing something right.
‫لذا أشعر بأنني أفعل الصواب.‬
Which feels weird to me,
‫وأنا أرى ذلك عجيبًا،‬
because now I feel like you gotta be very mindful.
‫إذ يجب أن تكونوا يقظين جدًا الآن.‬
Okay? You gotta be extra mindful. Like... Uh, 27 years of being a comedian,
‫عليكم الانتباه بتمعن…‬ ‫٢٧ عامًا من العمل كفنان ترفيهي،‬
I finally started hearing people tell me things
‫وها أنا الآن أسمع الناس يقولون لي‬ ‫ما لم أسمعه سابقًا.‬
I started hearing people tell me things like,
‫بدأت أسمع الناس يقولون:‬
"Hey, Fluffy. I grew up watching you."
‫"يا (فلافي). نشأت وأنا أشاهدك."‬
Which is an incredible compliment because that doesn't just say
‫ذلك إطراء رائع لأنه لا يعبّر فقط‬
that you're a fan, that says that you're invested.
‫عن إعجاب الناس، بل عن إخلاصهم لي.‬
That says that you've been following this career for a very long time.
‫ذلك يعني أنهم تابعوا مسيرتي الفنية‬ ‫طوال تلك الأعوام.‬
Some of you, the first time you saw me perform, you were kids.
‫بعضكم شاهدتم عروضي لأول مرة‬ ‫عندما كنتم أطفالًا.‬
And now some of you are here tonight with your kids.
‫وقد حضر بعضكم الليلة مع أطفالهم.‬
And so, I just want to say thank you for all those years of trust
‫ولهذا أود أن أشكركم‬ ‫على تلك الأعوام الطويلة من الثقة‬
and continuing to come back to see the show.
‫وعلى استمراركم في حضور عروضي.‬
It means a lot.
‫أشعر بامتنان كبير لكم.‬
Hearing someone say they grew up watching me,
‫قول أحدهم لي إنه نشأ وهو يشاهد عروضي‬
that is one of the most beautiful compliments
‫هو من أجمل‬ ‫ما يمكن أن يُعطى للفنان الترفيهي من ثناء.‬
And I understand that now, with therapy, that that's what that means.
‫وقد أدركت معنى ذلك بمساعدة العلاج النفسي.‬
The first time I heard someone tell me that they grew up watching me,
‫في أول مرة قال لي أحدهم‬ ‫إنه نشأ على مشاهدة عروضي‬
I didn't know how to handle it.
‫لم أعلم كيف أتعامل مع ذلك.‬
I didn't know how to process
‫لم أعلم كيف أتصرّف‬
because nobody wants to feel like they're getting... old.
‫لأنه لا أحد يرغب في أن يشعر بأنه… يشيخ.‬
The first time I heard it, I was like...
‫كان رد فعلي في أول مرة سمعت ذلك…‬
Second time I heard it, I was like, "Buy a hat."
‫وفي المرة الثانية، قلت "عليّ شراء قبعة."‬
The third time, I accepted it. I was like,
‫وفي المرة الثالثة تقبّلت الأمر. تصرّفت هكذا:‬
"Many years ago, when I first got started,
‫"في الأعوام الغابرة،‬ ‫عندما شققت طريقي كانت هذه أرضًا قاحلة،‬
"It was a very different time, and..."
‫كان عصرًا شديد الاختلاف…"‬
By the way, I don't know why my old voice is white.
‫بالمناسبة، لا أعلم‬ ‫لما يبدو صوتي كمسنّ أبيض.‬
He just is.
‫هذه طبيعته.‬
I tried doing the Mexican voice, but you don't take him as serious.
‫حاولت التحدث بصوت مكسيكي،‬ ‫لكنكم لن تتعاملوا مع ذلك بجدية مماثلة.‬
"Well, screw you."
‫"تبًا لكم.‬
"We were at the ranch, and were told to fuck off, dude."
‫كنّا في المزرعة، وطُلب منّا الانصراف.‬
"It's very tough out there."
‫يا لها من حياة صعبة."‬
But times are changing. The rules are changing.
‫لكن الزمن يتغيّر والقوانين تتبدل معه.‬
So I don't know how much longer this is gonna be okay.
‫لا أعلم إلى متى سيبقى الأمر مقبولًا.‬
I'll tell you what happened to me and why I brought that up.
‫سأخبركم بما حصل معي‬ ‫وسبب تحدثي عن ذلك الموضوع.‬
I did a podcast.
‫شاركت في مدونة صوتية.‬
And before I went into the studio, I'm talking to the producer outside.
‫وقبل أن أدخل الاستوديو،‬ ‫كنت أتحدث إلى المنتجة.‬
And the producer's excited and happy, and she's like, "Gabriel Iglesias,
‫كانت متحمسة وسعيدة،‬ ‫وقالت: "(غابرييل إغلاسياس)،‬
we're so excited to have you."
‫نحن متحمسون لوجودك معنا.‬
"This is really cool."
‫تسرّنا استضافتك.‬
"Before you go in, the host wanted me to ask you something
‫قبل دخولك، أراد منّي المقدم أن أسألك شيئًا‬
before you go in for your interview."
‫قبل أن تدخل إلى المقابلة."‬ ‫قلت لها: "بالتأكيد. تفضلي."‬
"Okay. What do you identify as?"
‫"حسنًا. كيف تشير إلى نفسك؟"‬
I wasn't sure how to answer that.
‫لم أعرف كيف أجيب عن ذلك.‬
I'm 47 years old. I didn't know what to say.
‫عمري ٤٧ عامًا. لم أعلم ماذا أقول.‬
I was like, "Shit. Hungry, I guess."
‫فكرت في نفسي: "أظن أنني جائع."‬
I mean...
‫فأنا…‬
I'm tired, sleepy, depressed on Tuesdays.
‫متعب وناعس وكئيب المزاج أيام الثلاثاء.‬
I don't know what you want me to say.
‫لا أعرف ماذا تريدينني أن أقول.‬
See, here's the thing.
‫لكن في الحقيقة،‬
I knew what she was trying to ask me.
‫عرفت ماذا أرادت أن تسألني.‬
I just wasn't trying to get involved in a conversation about something
‫لكن كنت أحاول عدم التورط في حديث عن أمر ما‬
that has absolutely nothing to do with me.
‫لا يمت إليّ بصلة.‬
This was... Yeah.
‫كان ذلك… أجل.‬
I felt like I was being baited
‫شعرت وكأنني أتعرّض إلى مكيدة ما‬
because no matter how I answered that question,
‫لأنه مهما كانت إجابتي عن ذلك السؤال،‬
I was gonna find myself in an awkward situation.
‫سأجد نفسي في موقف محرج.‬
So you know, because for me, I was just like, "Let me just be funny."
‫وأنتم تعلمون أنه من عادتي‬ ‫أن ألجأ إلى الطرافة.‬
But nowadays, you can't just not answer the question
‫لكن في أيامنا هذه،‬ ‫لم يعد بإمكانكم تجاهل سؤال ما‬
because silence is seen as a problem.
‫لأن السكوت يُعد مشكلة.‬
And I'm sorry if me not answering a certain question
‫وأنا آسف إذا كان عدم إجابتي عن سؤال معين‬
is considered a problem.
‫يُعدّ مشكلة.‬
I was brought up during a time where you were constantly told
‫نشأت في زمن قيل لنا فيه باستمرار‬
to mind your business.
‫ألّا نتدخل في ما لا يعنينا.‬
That's all I'm trying to do is stay in my lane.
‫أنا أحاول التزام حدودي، ليس إلّا.‬
Another thing we were constantly told was
‫كما قيل لنا أمر آخر باستمرار‬
always respect your elders.
‫ألا وهو احترام الكبار في السن.‬
And no matter what generation you were from,
‫وبغض النظر عن الجيل الذي كنّا ننتمي إليه‬
that was at least the one thing we could always agree on
‫كان ذلك الأمر الوحيد الذي اتفق عليه الجميع‬
until now.
‫حتى الآن.‬
Now older people are seen as a problem.
‫الآن يُنظر إلى كبار السن على أنهم مشكلة.‬
They are.
‫إنهم كذلك.‬
You know, and I understand
‫أنا على دراية بأن التكنولوجيا‬ ‫في متناول أيدي الشباب اليوم‬
and you can google just about anything,
‫ويمكننا البحث في "غوغل" عن أيّ شيء،‬
but you cannot google life experience.
‫لكن لا يمكننا البحث عن تجارب الحياة.‬
Okay?
‫صحيح؟‬
You can't. You can't download struggling. You can't download failure.
‫لا يمكننا فعل ذلك.‬ ‫لا نستطيع تحميل المعاناة والإخفاق.‬
You can't download these moments that help build you up
‫لا يمكننا تحميل تلك اللحظات‬ ‫التي تساهم في بناء شخصيتنا‬
to make you a better person.
‫وتجعلنا أناسًا أفضل.‬
And so again, for me,
‫ولهذا مجددًا، ما فعلته‬
I chose to stay in my lane and just crack jokes
‫هو التزام حدودي وإلقاء النكات‬
when the girl asked me the question.
‫عندما طرحت عليّ الفتاة ذلك السؤال.‬
She got very upset. She got very offended.
‫بدت شديدة الاستياء وشعرت بإساءة كبيرة.‬
As soon as I cracked the joke,
‫بمجرد إلقائي لتلك النكتة،‬
she was like, "No, that's not what I mean."
‫أجابتني: "لا، ذلك ليس ما أقصده.‬
"I mean what are your pronouns?"
‫أعني ما هي الضمائر التي تشير إليك؟"‬
"What?"
‫"ماذا؟"‬
"What are your pronouns?"
‫ما هي الضمائر التي تشير إليك؟‬ ‫أتشير إلى نفسك بـ(هم)؟"‬
"A they"?
‫"(هم)؟‬
"Or a them"?
‫صيغة الجمع؟‬
"How fat am I?"
‫ما مدى بدانتي؟‬
"When did I stop being an it?"
‫متى تحوّلت عن صيغة الفرد الواحد؟"‬
Apparently, I ate myself into a plural.
‫ربما اجتررت نفسي فخرجت منها جمعًا.‬
That's what happened.
‫هذا ما جرى.‬
What I'm finding is, even if you have good intentions,
‫ما لاحظته هو أنه حتى لو كانت نواياكم حسنة‬
and you're trying to be cool,
‫وكنتم تحاولون التصرف بلطف،‬
you can still find yourself in a situation.
‫قد تجدون أنفسكم في ورطة رغم ذلك.‬
So, I'll tell you what else happened to me, m'kay?
‫لذا سأخبركم ما حصل معي أيضًا.‬
I was at a McDonald's.
‫كنت في "ماكدونالدز".‬
That's not even the joke, but okay.
‫تلك ليست الدعابة حتى، لكن لا بأس.‬
All righty. They're like, "Here, this is gonna be good." No, no!
‫حسنًا، أنتم تقولون:‬ ‫"ستكون القصة طريفة." لا!‬
I was at a McDonald's by my house.
‫كنت في فرع "ماكدونالدز" بجوار منزلي.‬
The McDonald's by my house is actually a twofer.
‫وذلك الفرع عبارة عن بناء تجاري مزدوج.‬
It's a McDonald's on the corner, and it's also a gas station.
‫يُوجد مطعم لـ"ماكدونالدز" على الزاوية‬ ‫ومحطة وقود أيضًا.‬
I got a big SUV. I knew it was gonna be a minute.
‫أملك سيارة دفع رباعي كبيرة.‬ ‫كنت أعلم أنني سأستغرق بعض الوقت،‬
So I said, "Let me go get some nuggets while I'm here."
‫لذا قلت: "لم لا أشتري قطع الدجاج المقلية‬ ‫ريثما أنتظر هنا."‬
I walk into the McDonald's, and as I'm walking in,
‫سرت إلى المطعم، وعند المدخل‬
I couldn't help but notice
‫لم أستطع أن أتجاهل‬
this homeless family sitting right outside.
‫وجود عائلة مشردة تجلس عند البوابة.‬
Now, they didn't have a sign.
‫لكن لم يكن بحوزتهم لافتة.‬
They did not ask me for money, but you could just tell.
‫لم يطلبوا منّي المال، لكن الأمر كان واضحًا.‬
You could just tell that this poor family is dealing with life.
‫كان جليًا أن تلك العائلة المسكينة‬ ‫تعارك الحياة.‬
So I get inside, and I said, "You know what?"
‫لذا دخلت المطعم وقلت في نفسي:‬
"I don't need anything to eat."
‫"لست بحاجة إلى تناول شيء.‬
"I really don't. At this point, it's just the habit."
‫لست جائعًا حتى.‬ ‫صار تناول الطعام بمثابة عادة بالنسبة إليّ."‬
I get to the register, and I say,
‫وعند شبّاك الطلبات قلت في نفسي:‬ ‫"سأطلب الطعام للعائلة. لديها أطفال."‬
So I placed an order and the cashier's like, "Anything else?"
‫لذا طلبت ما أريده لتقول لي أمينة الصندوق:‬ ‫"أتريد شيئًا آخر؟"‬
"Actually, yes. Do you have, um... um, Wet-Naps?"
‫"نعم في الحقيقة. ألديكم مناديل مبللة؟"‬
"Excuse me?" "You know, Wet-Naps to clean your hands."
‫- "عفوًا؟"‬ ‫- "مناديل مبللة لتنظيف الأيدي."‬
"Sir, you're more than welcome to use the restroom."
‫"مُرحّب بك باستخدام الحمّام عندنا.‬
"I'll give you the code."
‫سأعطيك رمز الدخول."‬
"Here's the thing."
‫"حسنًا، ما في الأمر‬
"It's not for me. It's for the homeless family
‫هو أنها ليست لي. إنها للعائلة المشردة‬
that's right outside the door."
‫التي تجلس خارجًا.‬
"I want to make sure that the little kids can clean their hands before they eat."
‫أود أن أحرص على أن تكون أيدي الأطفال نظيفة‬ ‫قبل تناول الطعام.‬
"This food that I just ordered is for them."
‫لقد طلبت هذا الطعام من أجلهم."‬
And as we're talking...
‫وفي أثناء حديثنا…‬
Thank you.
‫شكرًا لكم.‬
As we're talking, the manager at the McDonald's
‫في أثناء حديثنا، كانت مديرة "ماكدونالدز"‬
is listening in to our conversation.
‫تصغي إلى حديثنا. ثم جاءت نحونا.‬
She's like, "Excuse me. I couldn't help but overhear."
‫قالت لي: "عفوًا، لم أستطع تجاهل ما سمعته.‬
"Did you just say that this food is for the family outside?"
‫أقلت إن هذا الطعام‬ ‫للعائلة التي في الخارج؟"‬
"Yeah. I hope that's okay."
‫"أجل. آمل أنك لا تمانعين ذلك."‬
"No, it is definitely okay."
‫"لا. لا مشكلة في ذلك أبدًا.‬
"Giving food to people who need food is definitely okay."
‫لا مشكلة في تقديم الطعام للمحتاجين أبدًا.‬
"However, what you just called them
‫لكن الاسم الذي أطلقته عليهم‬
is not okay."
‫غير مقبول."‬
"What did I call them?"
‫"ما الذي أطلقته عليهم؟"‬
"You said...
‫"قلت…‬
homeless."
‫إنهم مشردون."‬
"'Cause they are! Look. Shit."
‫"لأنهم كذلك. انظري إلى حالهم.‬
"He's lickin' the window!"
‫إنه يلعق النافذة."‬
"You can't say that word. It's considered offensive."
‫"سيدي، لا يمكنك قول تلك الكلمة بعد الآن.‬ ‫أصبحت تُعد مهينة."‬
"Who complained?"
‫من اشتكى؟‬
"Okay, well, if I'm not supposed to say the word 'homeless' anymore,
‫"حسنًا، إذا كان من المفترض‬ ‫ألّا أقولها بعد الآن‬
what am I supposed to say instead of the word 'homeless'?"
‫ماذا يُفترض بي أن أقول بدلًا من (مشرّد)؟"‬
"The new politically correct term
‫"سيدي، اللقب الصائب الجديد هو (بلا مأوى)،‬
when describing someone in an unfortunate situation like that."
‫لوصف من هم في وضع مؤسف كهذا."‬
"You're kidding."
‫"لا بد أنك تمزحين."‬
"No, sir. I'm not kidding. And please lower your voice."
‫"لا يا سيدي. لست أمزح.‬ ‫كما أرجو أن تخفض صوتك."‬
"You want me to lower my voice
‫"كيف تريدينني أن أخفض صوتي‬
when you're saying something so ridiculous?"
‫وأنت تتفوهين بسخافات كهذه؟"‬
"If you think it's ridiculous,
‫"إن كنت ترى ذلك سخيفًا،‬ ‫فمن الواضح أنك جزء من المشكلة‬
not the solution."
‫لا حلّها."‬
Oh, Miami. I wanted to get ghetto.
‫وددت أن أصبّ غضبي عليها يا "ميامي".‬
I wanted to get ghetto.
‫وددت أن أكون بلا حياء.‬
Oh yeah. Oh yeah. I wanted to go full Hialeah on them.
‫نعم. كما لو أنني من شوارع "هايليا".‬
Love you, Fluffy!
‫أحبّك يا "فلافي"!‬
Thank you for coming, Hialeah.
‫أشكر حضورك يا جمهور "هايليا".‬
So yeah, I wanted to go off on her, but I... I...
‫نعم، أردت أن أنفجر غضبًا في وجهها، لكنني…‬
I wanted to get ghetto, but I couldn't
‫أردت أن أكون بلا حياء، لكن لم أستطع‬
because that is the regular McDonald's I go to.
‫لأن هذا مطعم "ماكدونالدز" الذي أقصده.‬
You know what I'm saying? I'm not trying to get banned.
‫أتفهمون قصدي؟ لا أود أن أُمنع من دخوله.‬
The next one's far, and gas is a bitch, so I'm like, "Nah."
‫المطعم الآخر بعيد،‬ ‫والوقود مكلف، لذا تراجعت عن ذلك.‬
So I looked at her, and I said, "Okay. We're gonna play this game?"
‫نظرت إليها قائلًا:‬ ‫"أهذا الخطاب الذي تريدين تبنّيه؟‬
"Let's play this game."
‫فلنفعل ذلك إذًا.‬
"From now on,
‫من الآن فصاعدًا‬
I'm no longer fat."
‫ما عدت بدينًا.‬
"According to you, I am now 'unexercised.'"
‫بناءً على خطابك، أنا (قليل النشاط)."‬
I did, bro. She looked at me, and she's like, "Don't be ridiculous."
‫أجل، قلت ذلك.‬ ‫نظرت إليّ قائلة: "لا تكن سخيفًا."‬
And I looked at her, and I was like, "Oh!"
‫لذا نظرت إليها شزرًا.‬
"Oh, well, if you think it's ridiculous, then clearly you are part of the problem."
‫"إذا كنت ترين الأمر سخيفًا،‬ ‫فلا بد أنك جزء من المشكلة،‬
"Not the solution."
‫لا حلّها."‬
And I grabbed the food, and I walked out.
‫ثم أخذت الطعام وخرجت.‬
Now, second half of the story. I walk over to the family. M'kay?
‫والآن إلى الجزء الثاني من القصة.‬ ‫توجهت إلى العائلة.‬
And I hand the bags of food to the mom.
‫وأعطيت أكياس الطعام للأم.‬
And the mom was so nice.
‫كانت لطيفة جدًا.‬
She was just happy that someone thought of her and her kids.
‫سُرّت بالعناية التي قُدمت لها ولأولادها.‬
She got very emotional.
‫تأثرت جدًا.‬
She's like, "I just want to say thank you."
‫قال لي: "أريد أن أشكرك.‬
"You have no idea what you're doing for us right now."
‫أنت لا تدري مدى عظمة مساعدتك لنا.‬
"This really means a lot."
‫أنا ممتنة لك كثيرًا.‬
"Thank you."
‫شكرًا لك."‬
And I had to ask the question.
‫شعرت بإلحاح لأطرح عليها ذلك السؤال.‬
I said,
‫قلت لها:‬
"Are you okay?"
‫"هل أنتم بخير؟"‬
I know what you thought.
‫أدري ما خطر في بالكم.‬
Some of you are like, "Don't do it."
‫بعضكم يقول في سرّه: "لا تفعلها."‬
Oh, I did it. That's why we're here. Watch.
‫لقد فعلتها. ولهذا نحن هنا. اسمعوا.‬
So, I looked, and I said, "Are you okay?"
‫لذ نظرت إليها قائلًا: "هل أنتم بخير؟"‬
And she was like, "No, unfortunately. We're not okay. We're not."
‫وأجابتني: "لا، مع الأسف. لسنا بخير.‬
"We've been homeless now for four days."
‫نحن مشردون منذ أربعة أيام."‬
And I was like, "Um..."
‫لذا وجدت نفسي فاعلًا…‬
"I don't know if you heard."
‫"لا أعلم إذا كنت قد سمعت،‬
"But, uh..."
‫لكن…"‬
No, not... I didn't correct her.
‫لا، لم أصحح كلامها.‬
I didn't correct her 'cause I'm not a dick.
‫لم أصحح كلامها لأنني لست وضيعًا.‬
That's why I didn't correct her.
‫لهذا لم أصحح كلامها.‬
That's what I mean, you guys.
‫هذا ما أقصد يا رفاق.‬
Even if you have good intentions nowadays,
‫حتى إذا كانت نيتكم صافية في هذا الزمن،‬
people can take what you're saying or doing
‫فقد يقتبس الناس كلامك أو يعيّرون أفعالك‬
and twist it to make you look bad.
‫لتحويلها إلى أمر يجعل منك إنسانًا سيئًا.‬
There should be no consequences
‫يجب ألّا تُوجد عواقب‬
for being kind, for trying to help,
‫على من يتصرف بلطف ويحاول تقديم المساعدة.‬
for wanting to do the right thing, for caring.
‫أو على من يفعل الصواب ويبدي اهتمامًا.‬
Unfortunately, we're still consumed by this word called "liability"
‫ما زلنا ملتزمين بفكرة "التبعات" مع الأسف،‬
that sometimes we forget to be a little human, and that's unfortunate.
‫ما يجعلنا نغفل عن التصرف بإنسانية.‬ ‫ذلك أمر مؤسف.‬
I'm not trying to get on a soapbox about this.
‫لا أقصد انتهاز المنبر في حديثي عن ذلك،‬
I'm trying to let you know some things I've been dealing with,
‫بل أود إخباركم عن بعض الأمور التي أواجهها،‬
and I'm just here to report.
‫وأنا هنا لأنقل لكم ذلك.‬
The thing with me now is that after 27 years of being a comedian,
‫ما يحصل معي الآن‬ ‫بعد ٢٧ عامًا من العمل ككوميدي‬
every time I walk out the door,
‫هو أنني متى ما خرجت من منزلي‬
the light is officially on.
‫أكون تحت الأضواء.‬
In the sense that every time I leave my house,
‫أقصد بذلك أنني في أيّ وقت أغادر فيه منزلي‬
there is a slight chance I could make the news.
‫هناك احتمال صغير بأن أتصدّر عناوين الأخبار.‬
For example,
‫على سبيل المثال،‬
did Martin talk about how, uh, he fell off the stage earlier in the show?
‫هل تحدّث "مارتين" عن كيفية سقوطه‬ ‫من على خشبة المسرح في بداية العرض؟‬
-  Yeah. - Okay. Okay, cool.
‫- نعم.‬ ‫- حسنًا، جيد.‬
Uh, for the home audience, Martin, he fell a while back. He talked about it.
‫سأشرح لجمهور المنزل.‬ ‫سقط "مارتين" آنفًا وتحدّث عن الأمر.‬
I know you didn't see it,
‫لم تروا ذلك،‬
'cause your subscription only covers so much.
‫لأن اشتراككم يحذف الكثير.‬
Maybe you can just see it there then come back and check out the rest.
‫ربما يمكنكم مشاهدته هناك‬ ‫والعودة إلى مشاهدة الباقي هنا.‬
So, long story short, we were doing a show in Phoenix, Arizona,
‫القصة باختصار‬ ‫هو أننا قدّمنا عرضًا في "فينيكس"، "أريزونا"،‬
and Martin accidentally fell off of a stage this high,
‫وقد تعثّر "مارتين"‬ ‫وسقط عن مسرح بهذا الارتفاع‬
and he broke his foot.
‫وقد كُسرت قدمه.‬
Now, the incredible part about Martin is that he got up,
‫والمدهش في "مارتين" هو أنه نهض‬
and on adrenaline, ran around, got back up on stage, and performed.
‫وهو تحت تأثير الأدرينالين،‬ ‫هرع إلى المسرح وتابع عرضه‬
And then was taken to the hospital after he walked off stage.
‫ومن ثم نُقل إلى المستشفى‬ ‫بعد نزوله عن المسرح.‬
He is a professional.
‫إنه محترف بالفعل.‬
Seriously, that is a pro.
‫حقًا، ذلك التزام كبير.‬
Much respect 'cause if it would have been me...
‫أكنّ احترامًا كبيرًا له، لأنني لو كنت مكانه…‬
If I would've fallen off stage,
‫لو وقعت عن خشبة المسرح،‬
and the staff was like, "What about the fans?"
‫وسألني فريق العمل: "ماذا عن جمهورك؟"‬
"Well, bye, Felicia."
‫لقلت: "فليغربوا عن وجهي."‬
"What do we tell 'em?" "Refund."
‫- "ماذا سنقول لهم؟"‬ ‫- "ردّوا لهم المال."‬
But see, the difference is Martin had to tell you he fell
‫لكن ألاحظتم أن "مارتين"‬ ‫اضطُر إلى إخباركم أنه وقع‬
for you to know he fell.
‫لتعرفوا أنه وقع؟‬
And by the way, I saw the fall. I saw.
‫كما أنني رأيت سقوطه.‬
He came out and just kind of tripped over a cord backstage,
‫اعتلى المسرح وتعثّر بشريط ما خلف الكواليس‬
came through the curtain already, you know.
‫وقد اخترق الستارة وهو يتعثر.‬
And then, you know... "Martiiin!"
‫ثم أصبح الأمر هكذا… "مارتين"!‬
Women in the front row were like,
‫والنساء في الصف الأول يقلن:‬
"He fell for me."
‫"لقد وقع في حبي."‬
I'm glad you laughed.
‫يسعدني أنكم ضحكتم.‬
I said that last night and some guy was like, "Aw."
‫قلت ذلك ليلة البارحة‬ ‫وسمعت أحد الشبان يعترض.‬
I said, "Why 'aww'?"
‫سألته: "لماذا تعترض؟"‬
"Well, that's your friend."
‫"لأنه صديقك."‬
"Exactly. That's why I make fun of him."
‫"تمامًا. ولهذا سخرت منه."‬
That is the mark of a true friendship, is being able to say
‫تلك علامة الصداقة الحقيقية،‬ ‫وهي القدرة على قول‬
real evil things about each other.
‫أمور مشينة عن بعضنا بعضًا.‬
Because you know you don't really mean it.
‫لأننا نعلم أننا لا نعني ما نقوله بالفعل.‬
Plus, you don't think that if I would've fallen off the stage
‫وفي الحقيقة،‬ ‫ألا تظنون أنني لو سقطت من على المسرح‬
instead of Martin that he wouldn't've had a joke?
‫بدلًا من "مارتين"، لكان قد سخر منّي؟‬
You better believe he would have had a joke.
‫ثقوا بأنه كان سيسخر من ذلك.‬
He would have told people, "I saw Fluffy bounce."
‫كان سيقول للناس: "رأيت (فلافي) يقع ويرتدّ."‬
Not to mention the fact that you know that'll make the news.
‫ذاك عدا عن حقيقة أن الخبر سيتصدر الأخبار.‬
I fall off the stage tonight, there'll be a van out in front in an hour.
‫إذا وقعت من على المسرح الليلة،‬ ‫فستجدون مركبة أخبار بانتظاري في غضون ساعة.‬
"We're standing here live in front of the Hard Rock Hotel and Casino,
‫"نحن معكم في بث حي من أمام فندق وكازينو‬ ‫(ذا هارد روك)،‬
where authorities believe Fluffy lost control."
‫حيث تظن السُلطات أن (فلافي) فقد السيطرة.‬
"Let's go to Tom, who's inside the venue who can fill us in with more."
‫فنتحدث إلى (توم) الذي كان في الموقع‬ ‫ليمدنا بمزيد من المعلومات.‬
"That's right, Jim, I'm standing here at the Hard Rock Hotel and Casino,
‫صحيح يا (جيم)،‬ ‫أنا هنا في فندق وكازينو (ذا هارد روك)‬
inside the venue where apparently Fluffy took a spill."
‫في موقع الحادثة حيث تزحلق (فلافي).‬
"It is still uncertain as to what happened here tonight."
‫ما تزال أحداث ما جرى هنا الليلة غير أكيدة.‬
"We did have a chance to interview local authorities who had this to say."
‫أُتيحت لنا الفرصة لمقابلة السُلطات المحلية‬ ‫وقد قيل لنا هذا:‬
"Damn!"
‫(تبًا).‬
"It is still uncertain if there was any problems with the stage."
‫ما زال وجود مشكلات في المسرح غير مؤكد.‬
"We did speak to security who had this to comment."
‫تحدثنا إلى مسؤولي الأمن‬ ‫وحصلنا على تصريحات."‬
"I saw the whole damn thing. Okay?"
‫"رأيت كلّ ما جرى.‬
"I ain't seen that many white people cry since a Taylor Swift concert."
‫لم أر هذا العدد الكبير من الباكين البيض‬ ‫منذ حفل (تايلور سويفت).‬
"It was bad. It was bad. And in Miami. Are you kidding me?"
‫كان الأمر مروعًا.‬
"He hurt more Cubans than Castro."
‫لقد آذى كوبيين أكثر من (كاسترو)"‬
And that's how you get canceled.
‫هكذا تُقاطعون.‬
So, uh, that's the point I'm trying to make here.
‫ذلك ما أحاول قوله.‬
I made the news recently.
‫لقد ظهرت في الأخبار مؤخرًا.‬
Uh, without giving too much away,
‫من دون تفاصيل كثيرة،‬
there's an episode of Family Feud coming out very soon
‫ستُعرض حلقة "فاميلي فيود" قريبًا جدًا‬
that I'm gonna be on.
‫وسأكون مشاركًا فيها.‬
Yeah.
‫نعم.‬
It is the celebrity edition, so it's Fluffy and Fluffy's family
‫إنها نسخة المشاهير،‬ ‫لذا سأكون أنا "فلافي" وعائلتي‬
versus Fat Joe...
‫ضد "فات جو"‬
...and his family.
‫وعائلته.‬
So yeah, it's Fat Joe versus Fluffy
‫نعم، سيلعب "فات جو" ضد "فلافي"،‬
because apparently, the producers have a great sense of humor.
‫لأنه يبدو أن المنتجين‬ ‫يتمتعون بروح الدعابة.‬
Long story short, I flew in some family from the East Coast
‫باختصار، دعوت بعض أفراد عائلتي‬ ‫من "الساحل الشرقي"‬
to be on the show.
‫ليشاركوا في البرنامج.‬
The show went over very well. You'll find out who wins later.
‫كانت حلقتنا رائعة. ستكتشفون الرابح لاحقًا.‬
Here's the deal.
‫إليكم ما جرى.‬
The next day, my sister, who was one of the people I flew in,
‫في اليوم التالي،‬ ‫شقيقتي التي كانت ممّن دعوتهم،‬
she hadn't been in California in forever,
‫كانت لم تزر "كاليفورنيا" منذ مدة طويلة،‬
and she was like, "Can we go to Disneyland?"
‫وقد طلبت منّي مرافقتها إلى "ديزني لاند".‬
And I'm like, "Sure, let's go."
‫وقد قبلت الذهاب برحابة صدر.‬
So it was her and her husband Gordy, and I took them to Disney.
‫لذا رافقتها هي وزوجها "غوردي"‬ ‫إلى "ديزني لاند".‬
And we get on a couple of rides, and just so we're clear,
‫صعدنا في بعض الألعاب، وللوضوح،‬
that's not what made the news.
‫ذلك الخبر ليس ما ظهر في الأخبار.‬
I said that last night, someone was like, "'Cause he fit."
‫قلت ذلك ليلة أمس،‬ ‫وصاح أحدهم: "لأن المكان يتسع له."‬
No!
‫لا!‬
Some people. Right? Yeah.
‫يا لحذاقة بعض الناس!‬
We get on the Cars ride at California Adventure,
‫ركبنا السيارات في "كاليفورنيا أدفنشر"‬
and halfway through the Cars ride, the car...
‫وفي منتصف رحلة السيارات،‬ ‫توقفت السيارة على المسار.‬
And my sister looked at me.
‫نظرت إليّ شقيقتي.‬
She goes, "Is this supposed to happen?"
‫وقالت: "أيُفترض بهذا أن يحدث؟"‬
I go, "No, the check cleared. We're supposed to finish. This is, uh..."
‫أجبتها: "لا. دفعنا كامل الأجور.‬ ‫يُفترض أن ننهي الرحلة. هذا…‬
"We paid. It's supposed to work. No, this..."
‫دفعنا الأجور. يُفترض بها أن تعمل. لا، هذا…"‬
It took the Disney people about 20 minutes to come get us
‫استغرق مجيء فريق "ديزني لاند" ٢٠ دقيقة‬
and take us out of the car.
‫لينتشلونا من السيارة.‬
So we're sitting there, outside, in the sun for 20 minutes.
‫لذا قبعنا في شمس العراء ٢٠ دقيقة.‬
I had no problem with that because I am mocha.
‫لم أواجه مشكلة في ذلك لأنني أسمر البشرة.‬
I'm okay in the sun for 20 minutes.
‫لا يضايقني الجلوس في الشمس مدة ٢٠ دقيقة.‬
My sister, she's twice as dark as me.
‫بشرة شقيقتي أكثر قتامة منّي.‬
She's, like, freaking, you know, Apache. She's... You know.
‫إنها تجسّد… للسكان الأصليين. إنها… حقًا.‬
Freaking Azteca.
‫تبدو أزتكية. تعرفون طباعهم…‬
Her husband, on the other hand, he's from Minnesota.
‫أما زوجها، فهو من "مينيسوتا".‬
He almost died.
‫كاد أن يموت.‬
"Oh, don' cha know?" Yeah, so... while we're sitting there in the car,
‫تعرفون طبيعتهم أيضًا. لذا…‬
waiting for the Disney people to come take us out of the car,
‫ننتظر فريق "ديزني" لإخراجنا من السيارة،‬
the people waiting in line realize that the ride has been shut down.
‫اكتشف من ينتظرون في الطابور‬ ‫أن الرحلة توقفت.‬
And so from the ride, you can see the line.
‫ومن السيارة، كان بإمكاننا رؤية الطابور.‬
People see the car on the track,
‫رأى الناس السيارة على المسار‬
and then they see
‫ثم رأوا‬
who's in the car.
‫من كان في السيارة.‬
And all of a sudden, cell phones start comin' out.
‫وفجأة، بدأت الهواتف تظهر.‬
And by the time we left Disney,
‫وبحلول مغادرتنا من "ديزني"،‬
TMZ had already reported the story, and you can google this, okay?
‫كانت "تي إم زي" قد نشرت الخبر،‬ ‫وبإمكانكم البحث على "غوغل".‬
TMZ reported the story.
‫نشرت "تي إم زي" الخبر‬ ‫قبل أن نغادر مدينة الألعاب.‬
it said, "Fluffy Stuck on LA Freeway at Disney."
‫كان عنوانه: "(فلافي) عالق‬ ‫على طريق (لوس أنجلوس) السريع في (ديزني)."‬
I thought it was cute.
‫وجدت الخبر لطيفًا.‬
I thought it was silly.
‫وجدته سخيفًا.‬
I thought it was funny. I thought it was okay.
‫وجدته طريفًا ولا مشكلة فيه.‬
Until I read the comments.
‫حتى قرأت التعليقات.‬
are dicks.
‫وقحون.‬
One lady wrote, "Just 'cause you're tall enough to ride
‫كتبت إحداهنّ: "طول قامتك المناسب للرحلة‬
doesn't mean you're small enough to fit."
‫لا يعني أن وزنك مناسب لركوب السيارة."‬
A guy wrote, "The car got tired."
‫كتب أحدهم:‬
Another guy wrote, "You're Mexican. Couldn't you fix it?"
‫وكتب آخر: "أنت مكسيكي. ألا يمكنك إصلاحها؟"‬
And that was Martin, yeah. So...
‫وكان ذلك "مارتين". نعم…‬
The time before that, we made world news.
‫في المرة السابقة لذلك،‬ ‫تصدّرنا الأخبار العالمية.‬
Some of you might remember this story.
‫ربما يتذكر بعضكم تلك القصة.‬
The guys and I were involved in an emergency landing situation.
‫تعرضت أنا والشبان إلى حادث هبوط اضطراري.‬
I had, uh, chartered a private jet
‫كنت قد استأجرت طائرة خاصة‬
because my last Netflix special, the money finally hit my account,
‫لأنني استلمت المال في حسابي البنكي‬ ‫بعد آخر عرض خاص بـ"نتفليكس".‬
and I, you know, freakin'... I thought I was, y'know, ballin', right?
‫وقد شعرت حينها بأنني… أحلّق من الثراء.‬
Nope. Turns out we were fallin'!
‫تبيّن أنني أهبط في الحقيقة.‬
Worst turbulence we have ever experienced in 27 years of being comedians.
‫كانت أسوأ مطبات هوائية أتعرّض إليها‬ ‫خلال ٢٧ عامًا من العمل ككوميدي.‬
At one point, the jet did this.
‫في إحدى اللحظات، فعلت الطائرة هذا.‬
I did this.
‫وأنا فعلت هذا.‬
The scariest part was watching my dogs leave the seat.
‫أكثر ما أرعبني‬ ‫هو مشاهدة كلابي تغادر مقاعدها.‬
Fortunately, we landed safely. We were okay.
‫لكن لحسن الحظ، هبطنا بأمان وسلام.‬
That's not what made the news.
‫ليس ذلك ما تصدّر العناوين الإخبارية.‬
What made the news is that, when we came in for the landing,
‫ما تصدّرها هو أننا في أثناء الهبوط،‬
the jet touched down, and then it skid off the runway
‫هبطت الطائرة، ثم انزلقت عن المدرج‬
by 200 yards, and we ended up in a field.
‫بمسافة ١٨٠ مترًا، وانتهى بنا المطاف في حقل.‬
A field.
‫حقل.‬
A field!
‫حقل!‬
Are you kidding me?
‫أهناك من يعبث معي؟‬
As hard as I work...
‫كلّ محاولاتي الجاهدة…‬
...to break stereotypes.
‫لكسر القوالب النمطية،‬
A bunch of Mexicans ended up in a field. Yeah, that's what happened.
‫وانتهى الأمر بمجموعة من المكسيكيين في حقل.‬ ‫نعم، هذا ما حدث.‬
That's how TMZ reported it. "Mexicans Found in Field."
‫هكذا نشر موقع "تي إم زي" الخبر:‬ ‫"مكسيكيون وُجدوا في حقل."‬
In the movies, the pilots are always the first to know
‫في الأفلام،‬ ‫يكون الطيارون دائمًا أول العارفين‬
when there's an issue.
‫بوجود مشكلة.‬
And in the movies, the pilots always have the courtesy
‫وفي الأفلام، يتحلى الطيارون دائمًا باللباقة‬
of telling the passengers.
‫لإخبار الركّاب.‬
They love to hear themselves talk. They get on the mic,
‫فهم يحبّون سماع أنفسهم وهم يتحدثون‬ ‫على مكبر الصوت،‬
"All right. It's your captain speaking here."
‫"القبطان يتحدث.‬
"I just want to let you know we'll be experiencing rough air."
‫أردت أن أخبركم أننا سنمر بمطبات هوائية.‬
"If you could just fasten your seatbelts, we're gonna be A-okay. All right..."
‫هلّا تربطون أحزمة الأمان.‬ ‫سنكون بأفضل حال. حسنًا…"‬
You know? If it gets bumpy, you know,
‫وإذا أصبحت الرحلة وعرة،‬
"It's your captain speaking."
‫"مرحبًا، القبطان يتحدث.‬
"Somebody just had a little Mexican food here,
‫تناول أحدهم هنا القليل من الطعام المكسيكي.‬
so we... we're feeling a little bumpy up here."
‫ولهذا أصبحت رحلتنا وعرة بعض الشيء.‬ ‫تناولنا القليل من الوجبات السريعة.‬
"Just a reminder to keep your seat belts fastened."
‫هذا مجرد تذكير لتبقوا أحزمة الأمان مربوطة.‬
"We might be getting a bit... There we go. Just a bit there."
‫قد نواجه بعض… ها نحن أولاء. مطبات بسيطة.‬
If the plane's going down, "Brace for impact!"
‫وإذا كانت الطائرة تهبط، "استعدوا للاصطدام.‬
"Hold on tight! We're comin' in hot!"
‫تشبثوا جيدًا. نحن نهبط بسرعة."‬
Our pilot...
‫قبطان طائرتنا…‬
nada.
‫صمت تام.‬
Our pilot didn't say anything until we came to, like, a complete stop.
‫لم يتفوه قبطان طائرتنا بأي حرف‬ ‫إلى أن توقفنا بشكل نهائي.‬
And then maybe like a minute later,
‫وبعد ذلك بدقيقة تقريبًا،‬
the cockpit door opened up, and he stuck his head in,
‫فتح باب قمرة القيادة ومد رأسه إليّ‬
and he's like, "You good?"
‫ثم قال: "هل أنت بخير؟"‬
I was like,
‫أجبته:‬
"My chihuahua's in a cup holder. I am not good."
‫"كلب (الشيواوا) في حامل الأكواب.‬ ‫لست بخير."‬
It was a scary situation, you guys,
‫كان موقفًا مخيفًا يا رفاق،‬
but let me tell you, even though we were involved in an emergency landing
‫لكن في الحقيقة،‬ ‫رغم خوضنا لتجربة الهبوط الاضطراري‬
and we thought we were gonna die,
‫وشعورنا بأن الموت وشيك،‬
I'm grateful for the experience.
‫أنا ممتن لتلك التجربة.‬
Believe it or not.
‫صدّقوا أو لا تصدّقوا.‬
I'm grateful because it reminded me how valuable life is
‫شعرت بامتنان لأن ذلك ذكّرني‬ ‫بقيمة الحياة الثمينة‬
and how quickly things can change.
‫وتغيرات الحياة الفجائية.‬
Every now and then, we need a little reminder.
‫نحتاج إلى تذكير بين الحين والآخر،‬
We need to get shaken up a little to remind ourselves,
‫نحتاج إلى محنة صغيرة لنتذكر‬
"Oh my God. This is special."
‫أن ما لدينا ثمين للغاية.‬
"This is important. Enjoy it. Have fun."
‫ذلك مهم. تنعّموا بذلك واستمتعوا.‬
The rest of the day after the landing, there was nothing anybody could tell me
‫لاحقًا في ذلك اليوم بعد الهبوط،‬
to ruin how good I felt to just be breathing and be alive.
‫لإفساد مدى سعادتي لأنني حيّ أُرزق.‬
Nothing!
‫لا شيء إطلاقًا.‬
And so, that's why I, uh... I'm grateful for bad moments.
‫ولهذا أنا ممتن للأوقات العصيبة.‬
And I think bad moments are actually a good thing
‫وأجد أن الأوقات العصيبة مفيدة‬ ‫لأننا نحتاج إلى توازن في حياتنا.‬
You need to have bad experiences
‫نحتاج إلى عيش تجارب سيئة‬
in order to truly appreciate good experiences.
‫لنقدّر التجارب الطيبة.‬
Not every day can be the same.
‫لا يمكن لأيامنا أن تكون متشابهة.‬
You need to have a way to ba--
‫علينا إيجاد طريقة من أجل…‬
Now, don't get me wrong.
‫لا تسيئوا فهمي،‬
Sometimes there's too many bad days in a row. That shit sucks.
‫قد نعيش أيامًا سيئة متتالية أحيانًا،‬ ‫وذلك أمر تعيس.‬
And that's actually what happened to me.
‫وهو ما حصل معي تمامًا.‬
After the near-death experience, I go home.
‫عدت إلى منزلي بعد أن كدت أن أموت.‬
I go home to find out that someone broke into my house.
‫عدت إلى منزلي لأكتشف أن أحدهم اقتحمه.‬
Yeah. Yeah, I'm like, "Are you kidding me?"
‫نعم.‬
"That's why I survived? To see this shit?"
‫ألهذا نجوت من الموت؟ لأشهد هذه المصيبة؟‬
The only reason why you haven't heard about it until now
‫السبب الوحيد لعدم سماعكم بذلك حتى الآن‬
is because the detective who's working the case
‫هو لأن المحقق الذي يعمل على القضية‬
told me I'm not allowed to talk about it.
‫طلب منّي التحفظ على سرية القضية.‬
In California.
‫في "كاليفورنيا".‬
Yeah, if the guys that broke into my house are here tonight... [scoffs] ...bravo.
‫نعم، إذا كان من اقتحموا منزلي هنا الليلة،‬ ‫فهنيئًا لكم.‬
Bravo. That's a flex and a half.
‫أحسنتم. أداؤكم برّاق مثير للإعجاب.‬
No, they broke into my house, and of course, the number one question is,
‫لا. لقد اقتحموا منزلي،‬ ‫والسؤال الأهم بلا شك‬
"What did they take from your house?"
‫هو ما الذي سرقوه من المنزل؟‬
And what they took from me, honestly, it was my peace of mind.
‫ما سلبوه منّي بصراحة هو راحة البال.‬
I didn't feel safe in that house after.
‫لم أعد أشعر بالأمان في منزلي بعد ذلك.‬
Uh, but if you must know,
‫لكن إذا أردتم كامل التفاصيل،‬
I did everything to prevent a break-in.
‫فقد فعلت كلّ ما في وسعي لمنع حدوث اقتحام.‬
I had, first of all, a good neighborhood.
‫أولًا وقبل كلّ شيء، اخترت حيًا جيدًا.‬
I had an alarm. I had two camera systems.
‫كان لديّ جهاز إنذار وجهازا مراقبة.‬
I had a fence that surrounded the property.
‫وسور يحيط بمنزلي.‬
I thought I was good.
‫خلت أنني في مأمن.‬
In 4K.
‫وبدقة عالية.‬
Oh, that shit is crisp.
‫الصورة واضحة جدًا.‬
I saw the guys that broke in, but I could not identify them
‫رأيت من اقتحما منزلي،‬ ‫لكن لم أستطع التعرف إلى هويتهما‬
because they were wearing masks.
‫لأنهما كانا مقنّعين.‬
All I can tell you about the two guys that broke into my house
‫ما يمكنني إخباركم إياه عمّن اقتحما منزلي‬
is that they were 20 years old.
‫هو أنهما في الـ٢٠ من عمرهما.‬
I know they were 20
‫عرفت أن عمرهما ٢٠ عامًا‬
because when they jumped the fence and hit the ground,
‫لأنهما عندما قفزا عن السور وارتطما بالأرض،‬
no pain.
‫بلا ألم.‬
If that would've been a 35-year-old with messed-up sciatica,
‫لو كان المقتحم في عمر الـ٣٥‬ ‫ومصابًا بالتهاب عرق النسا،‬
he'd have thought twice about that fence.
‫لأعاد التفكير في القفز عن ذاك السياج.‬
So, they jumped the fence, went in the backyard,
‫قفزا عن السياج ودخلا إلى الفناء الخلفي‬
and they broke the window and got in through the kitchen.
‫وكسرا النافذة ودخلا عبر المطبخ.‬
They trashed my house.
‫حطما منزلي.‬
Okay, every drawer, open. Every cabinet, open.
‫فتحا كلّ الجوارير والخزائن.‬
Everything got pulled out onto the floor so they could sift. Uh...
‫وضعا كلّ شيء على الأرض‬ ‫حتى يسهل التفتيش بين الأغراض.‬
Couches were flipped over, cushions were thrown down,
‫قلبا الأرائك ورميا الوسادات على الأرض‬
and they pulled every single frame off the wall.
‫وأزالا جميع اللوحات عن الجدران.‬
And I asked the detective, I said, "Hey, look. I understand the drawers,
‫سألت المحقق: "أفهم سبب التفتيش في الجوارير‬
the cabinets, and even the couch thing."
‫وفي الخزائن وفي الأرائك حتى.‬
"But what's the story with the frames on the wall?"
‫لكن ما قصة اللوحات التي على الجدران؟‬
"Why did they take everything off the wall but didn't take any frames?"
‫لماذا أزالاها عن الجدران‬ ‫ولم يأخذا شيئًا منها؟‬
"Some of that stuff was art."
‫بعضها لوحات فنية."‬
"Mr. Iglesias, you have to understand something
‫"سيد (إغلاسياس)، عليك أن تفهم شيئًا‬
about these people that broke into your home."
‫عن هذين الشخصين اللذين اقتحما منزلك.‬
"They were not looking for photos or art."
‫لم يبحثا عن صور أو أعمال فنية‬
"They were actually looking for a safe."
‫بل عن خزنة.‬
I said, "A safe?" "Yes, sir. A safe."
‫"خزنة؟"‬
"A lot of times, in these homes, people will put a hole in the wall,
‫في أحيان كثيرة في تلك المنازل،‬ ‫يحفر الناس فراغات في الحائط‬
install a safe, and then they'll hang a frame
‫ويضعون خزنة ثم يعلّقون إطارًا‬
over the safe to disguise that their valuables are in there."
‫فوق الخزنة لإخفاء مكان مقتنياتهم الثمينة."‬
I said, "A safe?"
‫قلت له: "خزنة؟"‬
"But I just got this money."
‫"لكنني حصلت على ذلك المبلغ توًا.‬
"Did they check the mattress?"
‫هل تفقّدا تحت الفراش؟"‬
"Don't know." "Let's find out!"
‫- "لا أدري."‬ ‫- "دعنا نرى إذًا."‬
So, we walk into the master bedroom. I grab the edge of the bed, right?
‫وهكذا توجهنا إلى غرفة النوم الرئيسية.‬ ‫أمسكت بطرف الفراش.‬
And I picked it up, and I was like,
‫ورفعته إلى أعلى قائلًا:‬
"It's all here."
‫المال هنا.‬
Oh my God. These guys had no idea
‫عجبي. لم يعرف اللصان أبدًا‬
they were robbing somebody more ghetto than them.
‫أنهما ينهبان من هو أكثر انحطاطًا منهما.‬
So, at the end of it, they only got
‫لذا وفي نهاية الأمر،‬
a couple of little trinkets from the drawers.
‫لم يحصلا إلّا على بضع قطع حليّ صغيرة‬ ‫من الجوارير.‬
They made a mess of the house.
‫أحدثا فوضى في المنزل.‬
They didn't get any of the money.
‫لم يحصلا على أيّ من المال.‬
I'll tell you what they did get.
‫سأخبركم ما الذي حصلا عليه.‬
They got my guns.
‫حصلا على أسلحتي.‬
Now...
‫حقيقةً،‬
I have never been open about the fact
‫لم أكن منفتحًا قط حيال حقيقة‬
that I am, in fact, a registered gun owner.
‫أنني أملك سلاحًا مرخصًا.‬
Relax, Florida.
‫لا تتحمسوا يا أهل "فلوريدا".‬
I've never been open about it because, quite frankly,
‫لم أكن منفتحًا حيال ذلك لأنه وبصراحة‬
it's nobody's business.
‫ذلك ليس شأن أحد.‬
Okay?
‫اتفقنا؟‬
However, it does pertain to the story that I'm about to share with you.
‫لكن الأمر يتعلق بالقصة‬ ‫التي أوشك على مشاركتها معكم.‬
I became a gun owner in 2020, m'kay?
‫أصبحت أمتلك سلاحًا في العام ٢٠٢٠.‬
Uh, yeah, when we were in the middle of...
‫نعم، عندما كنّا في خضم…‬
Every morning watching the news, we didn't know what was gonna happen,
‫في كلّ صباح ومع مشاهدة الأخبار،‬ ‫لم نكن نعلم ماذا سيحدث،‬
and it started to feel irresponsible,
‫وبدأت أشعر بعدم مسؤولية‬
not preparing myself for a worst-case situation.
‫لعدم تهيئة نفسي لأسوأ ما قد يحدث.‬
Every morning watching the news,
‫مع مشاهدة الأخبار كلّ صباح،‬
it felt like we were headed towards the Purge.
‫شعرنا بأننا نتجه نحو حملة تطهير.‬
Some of you are laughing, but think about this,
‫بعضكم يضحك، لكن فكروا في الأمر،‬
the Purge would have taken less time.
‫كانت حملة التطهير ستستغرق وقتًا أقصر.‬
Yeah, the Purge.
‫نعم. حملة تطهير.‬
That's how they should've woke us up, at least for entertainment purposes.
‫كان عليهم إيقاظنا هكذا،‬
"I'd like to thank you for your participation in the pandemic."
‫"أود أن أشكركم على مشاركتكم في هذا الوباء.‬
"The local time is 7:45 a.m."
‫التوقيت المحلي هو ٧:٤٥ صباحًا."‬
Fear is why I decided to buy a gun.
‫الخوف هو ما دفعني لاقتناء سلاح.‬
I was afraid, and I got no problem saying that.
‫شعرت بالخوف، ولست مرتاحًا إزاء مشاركة ذلك.‬
I was scared.
‫كنت خائفًا.‬
We didn't know what was gonna happen.
‫لم نكن نعلم ماذا سيحدث.‬
I don't hunt.
‫أنا لا أصطاد.‬
I don't want to hunt. I don't need to. I know where there's three Chick-fil-As.
‫ولا أريد أن أصطاد ولست بحاجة إلى ذلك.‬ ‫أعرف عناوين مطاعم الوجبات السريعة.‬
I'm good.
‫أنا بخير.‬
I don't go out on the weekends, you know?
‫لا أخرج في عطل نهاية الأسبوع.‬
Pull!
‫ذخيرة!‬
There's no...
‫لا أنتظر…‬
I still own a Nintendo. I don't need that shit.
‫ما زلت أملك جهاز "نينتندو".‬ ‫لست بحاجة إلى هراء الصيد.‬
Fear is the only reason why I decided to buy a gun.
‫الخوف هو السبب الوحيد‬ ‫الذي جعلني أقرر شراء مسدس.‬
So, I wound up at this sporting goods store
‫لذا وجدت نفسي أخيرًا‬ ‫في متجر الأدوات الرياضية‬
right by my house.
‫بجوار منزلي.‬
I walk in there, and this place is packed full of people
‫دخلت إلى هناك ورأيت المكان مكتظًا بالناس‬
that normally would not have been open to the idea of owning a gun,
‫ممّن عارضوا فكرة اقتناء سلاح‬ ‫لكنهم وقعوا في الفخ نفسه مثلي.‬
They were scared, and rightfully so.
‫شعروا بالخوف، وهم محقون في ذلك.‬
I kept hearing the same conversation over and over and over.
‫ظللت أسمع المحادثة نفسها مرارًا وتكرارًا.‬
I kept hearing this...
‫ظللت أسمع هذا الكلام:‬
"I would rather have a gun and not need it
‫"من الأفضل أن يكون عندي سلاح‬ ‫ولا أحتاج إليه‬
than need it and not have it."
‫من ألّا يكون عندي سلاح وأنا في حاجة إليه."‬
And I don't care where you're from, that makes a lot of sense.
‫لا يهمّني من أين أنتم، لكن ذلك منطقي جدًا.‬
And I was not about to let politics interfere with my personal safety.
‫ولم أكن لأسمح للسياسة‬ ‫بالتدخل في سلامتي الشخصية.‬
So, next thing you know...
‫لذا، وجدت نفسي…‬
So, next thing you know, I got in line. I had to get a ticket with a number
‫وجدت نفسي في طابور.‬ ‫كان عليّ الحصول على تذكرة تسلسلية‬
like when you're at the DMV or meat market.
‫كما في قسم إدارة المرور أو متجر اللحوم.‬
The butcher shop.
‫محل الجزارة.‬
The bodega. "Number five!"
‫المتجر رقم خمسة!‬
I got in line.
‫وقفت في الطابور.‬
Forty-five minutes, I waited in line.
‫انتظرت ٤٥ دقيقة في الطابور.‬
And as soon as I get to the front, this guy comes to the counter,
‫بمجرد أن وصلت على المقدمة،‬ ‫جاء رجل إلى المنضدة‬
and he's like... "How can I help you, son?"
‫وسألني: "كيف أساعدك يا بنيّ؟"‬
"Well, um..."
‫"حسنًا…"‬
By the way, I heard some of you chuckle, and just so we're clear,
‫بالمناسبة، سمعت ضحك بعضكم،‬
...who sell guns...
‫الذين يبيعون الأسلحة…‬
...talk like that.
‫يتحدثون هكذا.‬
But his name was Jim.
‫لكن اسمه كان "جيم".‬
So, Jim was like, "How can I help you, son?"
‫لذا قال لي "جيم": "كيف أخدمك يا بنيّ؟"‬
"Well, I'm here to see about purchasing my first firearm."
‫"أتيت بقصد شراء أول سلاح ناري لي."‬
"Well, you've come to the right place. Know what you want?"
‫"أتيت إلى المكان المناسب.‬ ‫أتعلم ماذا تريد أن تشتري؟ أم تريد مساعدة؟"‬
"I've had some time to look at your selection,
‫"ألقيت نظرة على مجموعتك في الواقع‬
and I think I found something that's gonna work for me."
‫وأظن أنني وجدت ما يناسبني."‬
"All right. Show me what you got."
‫"حسنًا، دلّني على اختيارك."‬
"Okay, right over here in the case." "This one?" "Yeah, right here."
‫- "حسنًا. هذا الذي في هذه العلبة هنا."‬ ‫- "هذا؟"‬
"This one. The one right here, in the front."
‫"بل هذا الذي في الأمام."‬
"This one?" "No. Not that one. This one."
‫- " لا. هذا."‬
"This one?" "No. This one. Not that one." "This one?" "No. The one in front."
‫- "هذا؟ أم ذاك؟"‬ ‫- "لا، هذا. السلاح الذي في الأمام."‬
"With the tag. The tag. Right here. The one that says two-two."
‫"هذا الذي يحمل بطاقة تقول اثنان-اثنان."‬
"Um, sir, did you just call that gun...
‫"سيدي، هل أطلقت على هذا السلاح…‬
a 'tutu'?"
‫اسم (اثنان-اثنان)؟"‬
"Yeah. What?"
‫"أجل.‬
"Ji... Jim, right? Jim? Jim."
‫(جيم)، صحيح؟‬
"It says it right here. In the front. It says two-two."
‫هذا ما كُتب عليها هنا في الأمام.‬ ‫اثنان-اثنان."‬
"You mean a .22?"
‫"تقصد عيار ٠.٢٢؟"‬
"Well, yeah. I guess. Two-two, .22, same thing."
‫"أجل، أظن ذلك. اثنان-اثنان. الأمر سيّان."‬
"Son, I hate to break it to you, but there's a big difference
‫"بنيّ، يؤسفني أن أزفّ لك ذلك،‬ ‫لكن هناك فرق شاسع‬
between a tutu and a .22."
‫بين اثنان-اثنان وعيار ٠.٢٢.‬
"But hey, this is California, so whatever floats your boat, son."
‫لكن لا بأس. نحن في (كاليفورنيا).‬ ‫لذا قل ما يحلو لك يا بنيّ.‬
"All right?"
‫اتفقنا؟‬
"Now, is there any particular reason why you have selected a, uh... a 'tutu'?"
‫أخبرني، أهناك سبب وراء اختيارك‬ ‫لسلاح اثنان-اثنان؟"‬
"Well, um, as impressive as your selection of guns here is,
‫"مجموعة الأسلحة لديك مثيرة للإعجاب،‬
I recognize a lot of them from movies."
‫تعرفت على الكثير منها‬ ‫ممّا شاهدته في الأفلام.‬
"It's a bit much for me."
‫لكنها أكثر ممّا أتطلع إلى اقتنائه.‬ ‫أنا بسيط جدًا.‬
"Um, this gun looks very manageable."
‫وهذا السلاح يبدو بسيطًا جدًا.‬
"It's small and, you know, it looks easy."
‫إنه صغير ويبدو سهل الاستخدام.‬
"Plus, it's on sale."
‫كما أن على سعره تخفيضات.‬
"You know what I mean? Come on, man. A gun's a gun, right?"
‫أفهمت مرادي؟ لا فرق بين سلاح وآخر، صحيح؟"‬
"Not exactly."
‫"ليس تمامًا."‬
"Is this not a good choice?"
‫"أليس هذا خيارًا جيدًا؟"‬
"Son, you want my opinion, or you want to buy and be done with it?"
‫"يا بنيّ، أتريد رأيي؟‬ ‫أم أنك تريد أن تشتري وتنتهي من الأمر؟"‬
"No, please tell me if I'm making a mistake."
‫"لا، أرجوك أخبرني إذا كنت مخطئًا.‬
"Is... is a... a .22 a good gun or a bad gun?"
‫هل المسدس عيار ٠.٢٢ جيد أم لا؟"‬
"Son, in my personal opinion, you're better off tickling him,
‫"يا بنيّ، أرى أنك من الأفضل أن تدغدغه‬
as far as I'm concerned."
‫حسب معرفتي.‬
"All you're gonna do is aggravate the situation."
‫ستفاقم من حجم المشكلة لا أكثر.‬
"You're just gonna piss him off is what I'm trying to tell you."
‫ستغضبه ليس إلّا. هذا ما أحاول تفسيره لك."‬
"Well, listen to my thought process."
‫"استمع إلى ما أفكر فيه يا (جيم).‬
"My whole idea for the gun is, I'm gonna use the gun
‫مقصدي من استخدام السلاح أصلًا‬ ‫هو اللجوء إليه كوسيلة ردع.‬
"So if somebody breaks into the house, they're gonna see this big bald Mexican
‫إذا اقتحم أحدهم منزلي،‬ ‫فسيرى هذا الرجل المكسيكي الأصلع والضخم‬
holding a gun, and then they're gonna think twice
‫وهو يحمل سلاحًا، وسيعيد النظر في فعلته‬
and then rob my neighbors instead."
‫ويسرق منزل جيراني بدلًا من منزلي."‬
"Son, if somebody breaks into your house and they have a gun,
‫"يا بنيّ، إذا اقتحم مسلّح منزلك‬
they're gonna know you're holding a .22."
‫فسيعرفون أنك تحمل سلاحًا عياره ٠.٢٢.‬
"And I'll tell you what's gon' happen. They're gon' take it from ya."
‫دعني أخبرك ماذا سيفعل. سيأخذ المسدس منك‬
"And they're gonna beat the holy hell outta you with it. Right?"
‫وسيبرحك ضربًا به، أتفهمني؟‬
"And the beating you're gon' get from a .22
‫وتلقّي الضرب من مسدس عيار ٠.٢٢‬
is gonna hurt a hell of a lot more than the bullets out of a .22."
‫مؤلم أكثر بكثير من طلقاته.‬
"That's for damn sure."
‫ذلك أكيد.‬
"Now, listen, I don't know you, but I think I know your situation."
‫استمع إليّ، أنا لا أعرفك،‬ ‫لكن أظنني عرفت وضعك،‬
"And correct me if I'm wrong."
‫وصحّح لي إذا كنت مخطئًا.‬
"You want to protect your home?" "Yes."
‫أنت تريد حماية منزلك؟"‬
"Your valuables?"
‫- "ومقتنياتك الثمينة؟"‬
"Yes." "All right, follow me."
‫- "أجل."‬ ‫- "حسنًا، اتبعني.‬
"I think I got just what you need right here."
‫أظنني أملك ما تريد.‬
"M'kay?"
‫حسنًا.‬
"You see this right here? This here's a 9 millimeter to start."
‫هذا مسدس عيار تسعة ميليمترات.‬ ‫إنه خيار أولي جيد.‬
"A 9 millimeter is a solid firearm."
‫إنه سلاح ناري قوي.‬
"Two to the chest, that man is going down, ten out of ten."
‫طلقتان في الصدر، وتضمن موت ذاك الرجل.‬
"However, I got this special military-grade ammunition over here."
‫لكن عندي هذه الذخيرة العسكرية الخاصة.‬
"I got this here bullet."
‫عندي هذا النوع من الرصاصات.‬ ‫اسمها رصاصة انفجارية انشطارية.‬
"Yeah, it's what I used to call my ex."
‫هذا ما أطلقته على حبيبتي السابقة.‬
"She was a real pistol too, let me tell you."
‫كانت متفجرة كالأسلحة أيضًا.‬
"That's why I had to move to California. She'll never find me here."
‫لذا اضطُررت إلى الانتقال إلى (كاليفورنيا).‬ ‫لن تعثر عليّ أبدًا.‬
"So, this bullet, when it comes out the chamber,
‫عندما تخرج هذه الطلقة من السبطانة‬
it opens up."
‫تنشطر.‬
"And when it hits, it'll leave a hole about yay big."
‫وعند إصابة الهدف، تخلّف فجوة كبيرة فيه."‬
And stupid me, I said this, I said,
‫ولشدة حماقتي،‬
"Survive?"
‫"يعيش؟‬
"Son, you don't want 'em to survive."
‫لا تريدهم أن يعيشوا يا بنيّ.‬
"You want 'em dead as fried chicken, as far as I'm concerned."
‫تريدهم أن يموتوا كالدجاج المقلي حسب ظنّي."‬
I said, "I don't want anybody to die."
‫قلت له: "لا أريد أن يموت أحد."‬
"You don't want anybody to die?!"
‫"لا تريد أن يموت أيّ أحد؟‬
"You guys hear that?"
‫أتسمعون هذا يا رفاق؟‬
"You hear that? He don't want anybody to die!"
‫أتسمعون؟ لا يريد لأحد أن يموت.‬
"Yeah! Oh yeah, you know who he voted for."
‫نعم. أصبحنا نعلم لمن منح صوته.‬
"Look here, Tutu, you're stressin' me the hell out, man."
‫اسمع أيها المبتدئ. أنت تتلف أعصابي.‬
"I wanna help you, but you gotta want to help yourself, so listen."
‫أريد مساعدتك، لكن عليك تقبّل المساعدة أيضًا.‬ ‫لذا اسمعني،‬
"I'mma do everything in my power to get through this. Um..."
‫سأفعل كلّ ما في وسعي لتجاوز ذلك.‬
"I'mma paint a picture for you, m'kay?"
‫سأقصّ عليك قصة خيالية، اتفقنا؟‬
"You're home."
‫أنت في المنزل.‬
"Someone breaks into your home."
‫شخص ما يقتحم منزلك.‬
"They have a gun."
‫معه سلاح.‬
"You have a gun."
‫وأنت معك سلاح. طلبت من ذاك الشخص‬ ‫أن يغادر وإلّا ستطلق النار‬
and they're not leavin'."
‫وهو يرفض المغادرة.‬
"Matter of fact, they're doing the opposite."
‫بل يفعل عكس ذلك في الواقع.‬
"They're getting closer and closer and closer and closer."
‫إنه يقترب منك أكثر.‬
"Now they're so close, you can see the whites of their eyes."
‫أصبح الآن قريبًا جدًا. أصبحت ترى بياض عينيه.‬
"This individual is standing directly in front of you."
‫إنه يقف أمامك مباشرةً.‬
"You can see each other."
‫يمكنكما رؤية بعضكما بعضًا.‬
"This individual is prepared to do whatever it takes
‫إنه مستعد لفعل كلّ ما أمكن‬
to leave with whatever they want, including taking your life."
‫ليغادر وبحوزته مراده،‬ ‫بما في ذلك سلب حياتك.‬
"My question to you is, are you prepared to do the same?"
‫سؤالي لك هو: هل أنت مستعد لفعل ذلك أيضًا؟‬
"Are you willing to protect your family, your home, your valuables,
‫هل أنت عازم على حماية عائلتك ومنزلك‬ ‫ومقتنياتك الثمينة،‬
and most importantly, yourself, in this situation?"
‫وأهم ما في الأمر، حماية نفسك في موقف كهذا؟‬
"What are you gonna do?"
‫ماذا ستفعل؟"‬
"First of all, bro."
‫"أولًا يا صاحبي،‬
"You should sell, like, life insurance, man, 'cause..."
‫عليك العمل‬ ‫في عقود التأمين على الحياة، لأن…‬
"You're missing your calling. I felt that. I felt it."
‫موهبتك ضائعة هنا. لقد شعرت بذلك.‬
"If I'm cornered like that, and I have absolutely no choice,
‫إذا حُوصرت هكذا، ولا خيار آخر عندي أبدًا،‬
and my life is in danger,
‫وإذا كانت حياتي على المحك،‬
I promise you, Jim, I will step up, man, and I will shoot them right in the leg."
‫فأعدك يا (جيم) بأنني سأتشجع‬ ‫وسأطلق النار على ساقه مباشرةً.‬
"I will."
‫سأفعل ذلك."‬
"You think you're gonna hit the leg, Mr. First-Time Gun Owner?"
‫"أتظن حقًا أنك ستصيب ساقه‬ ‫وأنت من حملة السلاح المبتدئين؟"‬
"Hey, if I buy that bullet you're trying to sell me,
‫"إذا اشتريت الرصاصة التي تحاول بيعي إياها‬
that covers that much, up close, I can hit a leg."
‫والتي تخلّف فجوة كبيرة،‬ ‫فسأتمكن من إصابة ساقه عن قرب.‬
"Two steps closer, I'll shoot him in the huevos. I will, dude."
‫وإذا اقترب أكثر، فسأطلق النار على خصيتيه.‬
"I'll hit a pelota. I will. No more babies, man."
‫سأصيب إحداهما.‬
"All right. All right. You don't gotta get graphic on me, now."
‫حسنًا. لا تشرح لي بهذا الوضوح الصارخ الآن.‬
"Son, you know what's gonna happen if you shoot someone in your home,
‫أتعرف عواقب إطلاق النار على أحدهم في منزلك‬
in the leg, and they live?"
‫على ساقه وإذا بقي على قيد الحياة؟"‬
"Yeah. I know."
‫"أعلم ماذا سيحدث.‬
"I'm gonna sleep better, knowing I didn't take a life
‫سأنام قرير العين لأنني لم أقتل أحدًا‬
and I was able to protect my home, my family, and my stuff."
‫ولأنني تمكنت من حماية منزلي‬ ‫وعائلتي ومقتنياتي.‬
"That's what's gonna happen."
‫ولن يحدث غير ذلك."‬
"Clearly, you're a Disney fan."
‫"واضح أنك من محبي (ديزني).‬
"That's about the biggest fantasy I've ever heard, right there."
‫هذه أغرب قصة خيالية أسمعها في حياتي.‬
"Son, I would ask you if you knew, but clearly, you don't,
‫كنت سأسألك لو أنك تعرف،‬ ‫لكن من الواضح أنك لا تعلم.‬
so I'm not gonna waste my time spinnin' my wheels on this one."
‫لا وقت عندي أهدره عبثًا.‬
"I'm just gonna call it like it is."
‫سأخبرك الحقيقة كما هي.‬
"If you shoot someone in your home and they live,
‫إذا أطلقت النار على أحدهم‬ ‫في منزلك وبقي حيًا‬
they can come back and sue your ass."
‫فسيتمكن من مقاضاتك.‬
"That's right. Now, here's the kicker."
‫نعم. تلك هي الحقيقة المرة.‬
"They're gonna win."
‫وسيربح القضية.‬
"That's right. They're gonna win."
‫نعم، سيربحها.‬
"And not only are they gonna get everything they wanted to get
‫لن يحصل على كلّ ما أراده فحسب‬
when they first broke in, when it's all said and done,
‫عندما اقتحم منزلك أول مرة،‬ ‫وإنما عند انقضاء الأمر،‬
you are gonna cut them a big fat check."
‫ستصرف له شيكًا باهظًا.‬
"Now, what do you got to say about that?"
‫ماذا ستفعل إزاء ذلك؟"‬
I said, "That motherfucker's gonna die!"
‫قلت له: "ذلك الوغد سيموت!"‬
He got excited.
‫شعر بالحماس.‬
"Now, we're talkin'!"
‫"الآن أصبحت تفكر جيدًا!"‬
I found out something that day.
‫اكتشفت شيئًا ذاك اليوم.‬
I found out that people that sell guns are a lot like people that sell used cars.
‫اكتشفت أن من يبيعون الأسلحة‬ ‫يشبهون تجار السيارات المستعملة كثيرًا.‬
They play on your emotions, and then they start to upsell you
‫يتلاعبون بمشاعركم،‬ ‫ثم يقنعونكم بشراء المزيد،‬
and make you buy things you don't want or need.
‫يجبرونكم على شراء أشياء لا تريدونها‬ ‫أو تحتاجون إليها.‬
He knew I was scared because he kept saying it to me.
‫أدرك أنني خائف لأنه ظلّ يذكّرني بالأمر.‬
"I know you're scared."
‫"لأنني أعلم أنك خائف.‬
"You're scared, and your fears. You're worried. You're scared."
‫أنت خائف، وأنا أعي مخاوفك.‬ ‫أنت قلق ومرتاع."‬
Every time he'd say "scared," something else appeared on the counter.
‫في كلّ مرة قال فيها إنني "خائف"‬ ‫ظهرت سلعة جديدة على المنضدة.‬
He sold me so well that when he was done "selling me,"
‫أقنعني بشراء الأسلحة بمهارة،‬ ‫إذ عندما انتهى من "بيعي"‬
I wound up with four rifles...
‫كنت قد اشتريت أربع بنادق‬
...and four handguns
‫وأربعة مسدسات‬
and a case... a case of spreader ammunition.
‫وصندوق ذخائر من الرصاص الانشطاري.‬
I hear some of you clapping, and why?
‫أنا أسمع تصفيق البعض. ما سبب ذلك؟‬
It's excessive.
‫ذلك مبالغ فيه.‬
I only have two hands.
‫لدي يدان اثنتان فقط.‬
See, I feel, again, even though my home was burglarized,
‫لكن مجددًا، شعوري هو،‬
I feel grateful because I wasn't there and I had my dogs with me.
‫أشعر بالامتنان‬
I can't replace my dogs. I can't replace me.
‫لا أستطيع تعويض كلابي ولا نفسي.‬
Stuff is stuff.
‫الماديات تافهة.‬
However, if I would have been home, I would have done whatever I needed to do.
‫لكن لو كنت في المنزل،‬ ‫لفعلت ما كان عليّ فعله.‬
That's the difference. In this situation, there's two kinds of people.
‫هذا هو الفرق.‬ ‫أشعر بأن هناك نوعين من الناس.‬
One, people like me, had the guns, had the ammo, glad they weren't there,
‫النوع الأول هو لمن هم مثلي،‬ ‫ذخيرتهم معهم، لكنهم ممتنون لعدم وجودهم.‬
but if they were there, they would've done something about it.
‫لكن لو كانوا في المنزل، لتصرّفوا.‬
'Cause if I was in bed and I heard the...
‫لأنني لو كنت في سريري وسمعت…‬
...I would've jumped up.
‫لنهضت وحملت سلاحي.‬
I would've ran out into the living room with no shirt on and one sock off.
‫لهرعت إلى غرفة المعيشة‬ ‫عاري الصدر وحافي القدم.‬
I'd have confronted the person.
‫كنت سأواجه المقتحم.‬
"Freeze!"
‫"لا تتحرك!"‬
Knowing my luck...
‫ولأنني أعرف حظي…‬
"Fluffy?"
‫"(فلافي)؟"‬
"I said, freeze!"
‫"قلت لا تتحرك!"‬
"Oh, you're funny. You're funny, bro."
‫"أنت طريف يا صاح.‬
"You're funny." "Get on the ground!"
‫- "أنت طريف."‬ ‫- "انبطح أرضًا. لا تجبرني على إطلاق النار."‬
"Hey, Beto, get in here! Get in here! You'll never guess whose house this is!"
‫"يا (بيتو)، تعال إلى هنا.‬ ‫لن تستطع تخمين منزل من هذا."‬
The other guy runs in.
‫ثم يأتي الرجل الآخر مسرعًا. "مرحبًا.‬
"I grew up watching you."
‫لقد نشأت وأنا أشاهد عروضك."‬
Next thing you know, I'm autographing things they're about to take.
‫لأرى نفسي لاحقًا أوقّع على أغراض‬ ‫سيأخذونها منّي.‬
So like I said, in this situation, I feel like there's two kinds of people.
‫كما أخبرتكم، أرى أن هناك نوعين من الناس‬ ‫في حالات كهذه.‬
One, people like me. Had the guns, had the ammunition.
‫النوع الأول لمن هم مثلي.‬ ‫لديهم ذخيرة وأسلحة.‬
Glad they weren't home, but if they would have been home,
‫وهم ممتنون لعدم وجودهم بالمنزل،‬ ‫لكن لو كانوا فيه‬
they would have done something about it. That's one type of people.
‫لتصرّفوا. ذاك أحد أنماط الناس عادةً.‬
The other kind of people are the kind of people who cannot wait
‫والنوع الثاني من الناس هم يتحرقون شوقًا‬
for the opportunity
‫لتلك الفرصة.‬
Good. You're here.
‫جيد. أنتم هنا.‬
The kind of people who cannot wait for the opportunity
‫من يتحرّقون شوقًا‬
to confront an intruder
‫لفرصة مواجهة مقتحم ما‬
because you know you have way more guns and ammunition than they do,
‫لأنهم يعلمون أن أسلحتهم وذخيرتهم‬ ‫تفوق ما بحوزة المقتحمين‬
and you are prepared for war.
‫وهم مستعدون لشنّ حرب.‬
The kind of people who sit home at night in the living room, in the dark,
‫يجلس أولئك الناس‬ ‫في غُرف معيشتهم المظلمة ليلًا‬
holding their gun.
‫حاملين أسلحتهم.‬
They leave the front door unlocked to make it easier.
‫يتركون الباب الأمامي مفتوحًا‬ ‫لتسهيل الاقتحام.‬
And people like that always have a friend either across the street or across town.
‫وأشخاص كهؤلاء دائمًا ما يكون لديهم صديق‬ ‫إما في الحي أو في المدينة.‬
"How is everything over there on your side?"
‫"كيف تسير الأمور عندك؟"‬
"It's all clear over here. How about you?"
‫"لا تُوجد حركة هنا. ماذا عنك؟"‬
"Yeah. Coast is clear. Ten-four. Out." There.
‫أجل، لا أحد هنا. عُلم، حوّل."‬
This situation,
‫ذلك الأمر،‬
the break-in, left me traumatized.
‫حادث الاقتحام، عرّضني إلى صدمة.‬
I couldn't go back to living in the house because I didn't feel safe.
‫لم أستطع العيش في المنزل بعد ذلك‬ ‫لأنني لم أشعر بالأمان.‬
It's just me and two chihuahuas.
‫أعيش فيه وحدي مع كلبيّ "شيواوا".‬
Yeah, that's it.
‫أجل. لا أكثر.‬
I'm no longer with my son's mom, and my son lives with his mom.
‫ما عدت أقطن مع والدة ابني،‬ ‫وهو يعيش مع والدته.‬
So, you know...
‫لذا…‬
And by the way, I told my son Frankie what happened, about the break-in,
‫بالمناسبة، أخبرت ابني "فرانكي"‬ ‫عن الاقتحام،‬
and right away, right away,
‫وقال لي من دون أيّ تردد:‬
I'm like, "Cálmate, John Wick."
‫قلت له: "رويدًا يا (شمشون الجبار).‬
"They would've kidnapped you."
‫كانوا سيخطفونك.‬
"I would've had to pay double to get you back."
‫وكنت سأُضطر إلى دفع ضعف المبلغ لتحريرك."‬
I could not go back to living at the house.
‫لم أستطع أن أعود لأعيش في المنزل.‬ ‫فمجددًا، أنا أعيش هناك بمفردي.‬
So, I put the house up for sale.
‫لذا وضعت المنزل برسم البيع.‬
Uh, yeah, I just couldn't.
‫عجزت عن الرجوع.‬
And it was a big beautiful home that you guys helped pay for. Thank you.
‫كان منزلًا كبيرًا ساحرًا‬ ‫ساعدتموني في تسديد ثمنه، شكرًا لكم.‬
It was nice.
‫كان جميلًا.‬
Real nice.
‫جميل بالفعل.‬
Freaking four bathrooms.
‫كان فيه أربعة حمّامات.‬
Four bathrooms. Yeah.
‫نعم. أربعة حمّامات.‬
One penis.
‫وعضو ذكري واحد.‬
Even if I ran, I couldn't, you know...
‫حتى ولو هرعت راكضًا، لم أتمكن…‬
I put the house up for sale, and here's the dilemma that I faced.
‫وضعت المنزل برسم البيع،‬ ‫وإليكم المشكلة التي واجهتني.‬
I put it up for sale before I had a new place to live
‫عرضته للبيع قبل تأمين منزل أقطن فيه‬
because I figured I'm on the road, I'm always in a tour bus, a plane,
‫فقد ظننت أنني في تنقّل دائم‬ ‫على متن باص أو طائرة ما‬
a hotel, always somewhere. I'm on the go.
‫أو مقيم في فندق ما. أنا في تنقّل دائم.‬
I was just trying to get ahead of it because when I first bought the house,
‫كنت أحاول استباق الأمر‬ ‫لأنني عندما اشتريت المنزل‬
it was sitting on the market for almost two years.
‫كان معروضًا للبيع منذ عامين.‬
So I thought I had time.
‫لذا خلت أنني أملك الوقت.‬
What happened was it sold like that
‫لكنه بيع بملح البصر‬
because I had two people bidding on the house at the same time
‫لأن شخصين زايدا على المنزل بالتزامن‬
and they kept driving up the price.
‫واستمرا في رفع السعر.‬
And one of the people trying to buy the house,
‫وكان أحد المشترين المحتملين‬
he wanted all of my furniture
‫يريد شراء كامل أثاث منزلي‬
and so my agent for the house goes, "Gabriel, this is crazy."
‫وهكذا قال لي سمسار منزلي:‬ ‫"(غابرييل)، هذا لا يُصدّق.‬
"These two guys are bidding on your house,
‫إنهما يزايدان على منزلك،‬
and they want to give you way more than what you're asking."
‫وهما على استعداد لدفع أكثر ممّا طلبته.‬
"One of them wants to give you an extra $100,000
‫يريد أحدهما دفع مئة ألف دولار أخرى‬
for all of your furniture."
‫لشراء أثاث منزلك بالكامل.‬
"I suggest you take it."
‫أقترح عليك القبول بالعرض.‬
And so, I did. I sold the house with everything, except the mattress.
‫وهكذا بعت المنزل بكل ما فيه، عدا الفراش.‬
Everything.
‫بعت كلّ شيء.‬
The problem is
‫لكن المشكلة‬
I don't have a house right now.
‫هي أنني لا أملك منزلًا الآن.‬
I don't have anywhere to live, so technically, I'm, um...
‫لا مكان عندي أعيش فيه، لذا عمليًا، أنا…‬
Fuck it. I'm homeless. I don't care.
‫تبًا. أنا مشرد. لا يهمّني.‬
I'll say it.
‫سأقولها.‬
I'm not gonna be "unhoused." I'm homeless right now.
‫لن أقول إنني "بلا مأوى". أنا مشرد الآن.‬
They can't cancel me.
‫لا يمكنهم مقاطعتي.‬
What are they gonna do? Take my house? I don't have one. Ha!
‫ماذا سيفعلون؟ أسيأخذون منزلي؟‬ ‫لا أملك واحدًا.‬
So whatever. Mm.
‫لذا لا يهمّني.‬
But no, at this point, at... at 47 years of age,
‫لكن الآن وأنا في الـ٤٧ من عمري‬
I don't need more stuff.
‫لا أحتاج إلى مزيد من الأغراض.‬
I'm happy that I do have stuff, but I don't need it.
‫سعيد باقتنائي لما أملك،‬ ‫لكن لست بحاجة إلى ذلك.‬
What I want more than anything else now is better relationships.
‫ما أتطلع إليه أكثر من أيّ شيء آخر‬ ‫هو علاقات أفضل.‬
Better friendships, better people in my life,
‫صداقات أفضل وأناس أفضل في حياتي،‬
that's what I want more than anything else.
‫ذلك ما أرغب فيه أكثر من أيّ شيء آخر.‬
I announced in my last special at Dodger Stadium
‫أعلنت في آخر عرض خاص لي في مدرّج "دودجر"‬
that I was no longer in a relationship.
‫أنني أصبحت أعزب‬
And I thought that was the best place to announce that
‫وخلت أنه المكان الأفضل للإعلان عن ذلك‬
because I've been very open about my life, my whole show is my life.
‫لأنني أتحدث بانفتاح عن حياتي.‬ ‫جميع عروضي تتمحور حولها.‬
People kept asking about her.
‫سألني الناس عنها كثيرًا.‬
So I thought that was the best place to announce that.
‫لذا خلت أنه المكان الأفضل للإعلان عن ذلك.‬
You know what happens
‫أتعرفون ما عواقب‬
when you tell 50,000 people at a stadium that you're single
‫أن تقولوا لـ٥٠ ألف شخص في مدرّج‬ ‫أنكم ما عدتم في علاقة‬
and then Netflix airs that around the world?
‫ثم تعرض "نتفليكس" ذلك حول العالم؟‬
I received thousands of "applications"
‫تلقيت آلاف "الطلبات"‬
for the Fluffy fulfillment center.
‫لصالح مركز خدمة "فلافي".‬
Yes, I did.
‫نعم.‬
That's right, Netflix. Fluffy is hoein' out.
‫ذلك صحيح يا "نتفليكس"، "فلافي" يسرح ويمرح.‬
It was incredible. It was exciting. It was overwhelming,
‫كانت تجربة مهولة مثيرة للحماس وغامرة،‬
And it was terrifying because I didn't know what they wanted.
‫وكانت مرعبة‬ ‫لأنني لم أكن أعلم مُراد أولئك الناس.‬
I've gone out on a few dates.
‫خرجت في عدة مواعيد غرامية،‬
And, uh, yeah.
‫أجل.‬
I don't want to say how many, 'cause I don't want your judgment.
‫لن أفصح عن عددها لأنني لا أريد أن تعيّروني.‬
"He's nasty."
‫إنه قذر.‬
"He's like Santa with all his ho ho hos, yeah."
‫أنينه يعلو مثل ضحكات (بابا نويل)."‬
I still want to go out.
‫ما زلت أريد الخروج.‬ ‫أود الاستمتاع بوقتي وتكوين علاقات،‬
but unfortunately, I don't trust people. I'm afraid.
‫لكن لسوء الحظ، أنا لا أثق بالناس.‬ ‫أشعر بالارتياب.‬
I can meet people really easy, but then I find out what they're up to,
‫لا أواجه صعوبة في مقابلة الناس،‬ ‫لكنني أكتشف نيتهم لاحقًا،‬
and that sucks.
‫وذلك أمر بغيض.‬
Super guarded.
‫بحصن منيع.‬
There's a wall and then a wall and then a wall and a wall and a wall.
‫هناك جدار فوق حائط فوق جدار يعلو آخر.‬
I'm like the only Mexican who likes walls.
‫أنا المكسيكي الوحيد الذي يحب الجدران.‬
So moving forward, I can tell you
‫لذا أؤكد لكم أنني في المستقبل،‬
I don't want to be in another relationship.
‫لا أريد أن أكون في علاقة أخرى.‬
I'm actually doing okay.
‫أنا راض.‬
I still want to go out, but I don't want to be in a committed relationship.
‫أريد المواعدة، لا الالتزام في علاقة.‬
I... I don't. No.
‫لا أريد ذلك. لا.‬
What do you mean, "Boo"?
‫من الذي يستهجن ذلك؟‬
The fact that I'm being honest
‫مجرد صراحتي‬
about that I don't want to be in a relationship,
‫إزاء عدم رغبتي في الدخول في علاقة،‬
I think there's something to be said about that.
‫أظن أن ذلك يجب أن يُلاقى بالتقدير.‬
I could easily lie.
‫كان بإمكاني أن أكذب.‬
Meet someone, say that we're boyfriend/girlfriend,
‫أن أتعرف إلى إحداهن وأقول إننا حبيبين‬
and have a thing.
‫وإننا في علاقة.‬
But does it mean anything if your behavior doesn't change?
‫لكن ما المغزى من ذلك إذا لم تتغير نيّتي؟‬
I'm being up front and honest.
‫أنا أتكلم بوضوح وصراحة.‬
All I want... All I want... All I want, watch...
‫رغبتي هي، استمعوا،‬
To the guy that booed me for saying I don't want a relationship.
‫فليسمع من استهجن كلامي‬ ‫عن عدم رغبتي في الدخول في علاقة.‬
Raise your hand so I can... Okay, you're famous, so...
‫ارفع يدك حتى أراك… حسنًا، أصبحت مشهورًا…‬
- To you... What is your name? -  Justin.
‫- ما اسمك؟‬ ‫- "جاستن".‬
- Justin? - Dustin.
‫- "جاستن"؟‬ ‫- "داستن".‬
Dustin. All right, Dustin.
‫"داستن". حسنًا.‬
Sorry for... "Dustin!"
‫متأسف…"(داستن)!"‬
Like, all right, "Chill, bitch." Yeah.
‫حسنًا. استرخ أيها الفاجر! نعم.‬
Yeah, right? Freakin' "'Murica."
‫يا لعجب "أمريكا".‬
All right, Dustin.
‫حسنًا يا "داستن".‬
Me not wanting to be in a traditional relationship
‫عدم رغبتي في دخول علاقة تقليدية‬
is a honest thing because, uh, I can tell you,
‫نابع من رغبة صادقة، وذلك للسبب التالي،‬
I don't want to be in a situation where I'm obligated to participate
‫لا أريد أن أضع نفسي في موقف‬ ‫أُجبر فيه على المشاركة‬
in things that don't make me feel like a good person.
‫في نشاطات تجعلني أشعر بأنني إنسان سيئ.‬
And at the age of 47, I'm tired of arguing,
‫في سن الـ٤٧، سئمت الجدال‬
yelling, feeling guilted, feeling obligated,
‫والصراخ والشعور بالذنب وسئمت الالتزام‬
not smiling more.
‫وأنني لا أبتسم أكثر.‬
I'm good, man.
‫أنا راض يا صاح.‬
All I need, Dustin, watch, is someone to eat with.
‫ما أريده يا "داستن"، اسمعوا جيدًا،‬ ‫هو تناول الطعام مع إحداهن.‬
Someone to drink with.
‫احتساء الشراب معها.‬
Someone to go to movies with.
‫مرافقتها إلى السينما.‬
And someone to cuddle with.
‫أريد أن أحضنها.‬
That's right.
‫أجل.‬
And they don't even gotta be the same person.
‫وليس من الضروري أن تكون الإنسانة ذاتها.‬
All I'm saying is sometimes it takes a village. Okay?
‫ما أرمي إليه هو أن يدًا واحدة لا تصفّق.‬
Dustin, I would love to tell a woman, "Hey, would you like to go see a movie?"
‫"داستن"، أود أن أقول لإحداهنّ:‬ ‫"أتريدين مشاهدة فيلم في السينما؟"‬
"Yeah." Then we go.
‫"نعم، هيّا." وسنذهب مباشرةً.‬
After the movie's over, I go, "What did you think?"
‫وبعد انتهاء الفيلم أود أن أسألها: "أأعجبك"‬
"Good."
‫- "كان جيدًا."‬ ‫- "أليس كذلك؟"‬
"Would you like to see another movie?" "Sure. When?"
‫"أتريدين مشاهدة فيلم آخر؟"‬
"Next week?"
‫- "ماذا عن الأسبوع المقبل؟"‬ ‫- "جيد."‬
"Let's stay in touch. See you next week."
‫"فلنبق على اتصال. أراك الأسبوع القادم."‬
"This is gonna be so cool. You like rom-coms. I like rom-coms."
‫سيكون ذلك رائعًا.‬ ‫كلانا يحب الأفلام الرومانسية الكوميدية.‬
"You like horror movies. I like horror."
‫وكلانا يحب أفلام الرعب.‬
"This is gonna work. I like this. I need this. [grunts] Can't wait."
‫ستكون علاقتنا ناجحة. أعجبني وقتنا معًا.‬ ‫أحتاج إلى ذلك. أتحرق شوقًا.‬
So I say, "All right, gotta go." And she gets weird.
‫لذا أقول: "حسنًا. سأغادر." لتتصرف بغرابة.‬
"Wait, wait. Hold on. Hold on."
‫"مهلًا، انتظر.‬
"You gotta go? I thought this was going good."
‫ستغادر؟ خلت أن وقتنا معًا كان طيبًا."‬
"It's going great. We'll do more next week. This is cool."
‫"كان رائعًا. سنقضي المزيد من الوقت الممتع‬ ‫الأسبوع القادم. جيد."‬
"But what's the rush?"
‫"لكن لم العجلة؟‬
"Where are you headed? Where you going?"
‫لماذا ستغادر؟ إلى أين ستذهب؟"‬
"Uh, I'm about to call the cuddler. Why?"
‫"سأتصل بالحاضنة، لماذا؟"‬
"The cuddler, what's that?" "I got that covered."
‫- "الحاضنة؟ ما معنى ذلك؟"‬ ‫- "لا تقلقي. تدبرت أمر ذلك."‬
"Okay, movies, that's your lane. Stay in it, okay?"
‫"الأفلام اختصاصك،‬ ‫لا تتجاوزي حدودك، اتفقنا؟‬
"This is us. We're good. Solid. You're the movie girl, okay?"
‫علاقتنا هكذا جيدة. إنها علاقة متينة.‬ ‫أنت فتاة الأفلام، اتفقنا؟"‬
Now, Dustin.
‫يا "داستن".‬
I didn't tell her.
‫لم أخبرها.‬
But I'm gonna tell you.
‫لكنني سأخبرك.‬
When it comes to the department of cuddling,
‫قسم الحضن بالنسبة إليّ،‬
and this is so crazy because I've always been in a relationship
‫وهذا عجيب لأنني لطالما كنت في علاقات‬
and I could never be this open and honest, but now that I'm single,
‫ولم أستطع أن أكون منفتحًا وصادقًا هكذا قط،‬ ‫وبما أنني أعزب الآن،‬
these are Fluffy's flavors.
‫إليكم نكهات "فلافي".‬
So, when it comes to the department of cuddling, this is what I want.
‫هذا مرادي فيما يتعلق بقسم الحضن عندي.‬
I want a woman.
‫أريد امرأة.‬
A woman.
‫امرأة.‬
With original factory settings.
‫بإعدادات المصنع الأصلية.‬
This woman needs to be equal to, or greater than,
‫على هذه المرأة أن تكون مساوية أو أكبر‬
in size.
‫من حجمي.‬
She needs to be a big girl.
‫يجب أن تكون فتاة مكتنزة.‬
I prefer a big girl.
‫أفضّل الفتيات المكتنزات.‬
I want a big girl.
‫أريد فتاة مكتنزة.‬
Oh yeah. Oh yeah.
‫نعم.‬
This way, we both can agree on the temperature of the thermostat.
‫بهذه الطريقة، سنتفق كلانا‬ ‫على درجة حرارة منظّم الحرارة.‬
And only big girls know what I'm talkin' about.
‫والفتيات المكتنزات فحسب يعرفن ما أعنيه.‬
See, I'm a big boy, and as a big boy, I always run hot.
‫أنا رجل ضخم، وذلك يجعلني أشعر بحر شديد.‬
Heat affects my mood.
‫والحر يؤثر في مزاجي.‬
When I'm hot, Dustin, I become irritable, cranky, my anxiety goes through the roof.
‫عندما أشعر بالحر يا "داستن"،‬ ‫أصبح عصبي المزاج ونكدًا ويشتد قلقي.‬
So for me to feel comfortable, I like to set the room to 68 degrees.
‫لذا لأرتاح، أفضّل ضبط درجة حرارة الغرفة‬ ‫على ٢٠ درجة مئوية.‬
Okay?
‫اتفقنا؟‬
That's right.
‫نعم!‬
And only a big girl can truly appreciate that.
‫والفتاة المكتنزة وحدها‬ ‫من تستطيع تقدير ذلك.‬
Skinny women, not so much.
‫على خلاف النساء النحيلات.‬
And let me tell you, I am tired of disappointing, skinny, cold women.
‫وقد سئمت من إحباط النساء النحيلات‬ ‫اللواتي يشعرن بالبرد.‬
Skinny, cold women are mean.
‫النساء النحيلات الباردات خسيسات.‬
They're mean. They don't want it at freakin' 68 degrees.
‫إنهن خسيسات. لا يردن أن تكون الحرارة ٢٠.‬
No, they want 72, 73, 74.
‫لا، يردنها متراوحة بين الـ٢٢‬ ‫والـ٢٣ درجة مئوية. أنتن تقتلنني. لا!‬
But I can't do that to them. I can't put them in 68 degrees.
‫لكن لا أستطيع أن أفعل ذلك بهنّ.‬
They get evil. They're like, "Oh my God. What's your problem?"
‫يصبحن شريرات. "يا للهول! ما خطبك؟‬
"It's so cold. It's so cold. It's so cold."
‫المكان بارد جدًا."‬
"Well, fuckin' eat something."
‫تناولي شيئًا فإذًا.‬
"I'm tired of sweating."
‫أتعبني التعرق.‬
But, yeah.
‫لكن، أجل.‬
Anyway, Dustin, I apologize.
‫متأسف يا "داستن".‬
I wasn't trying to turn this into a TED Talk.
‫ما كنت أحاول تحويل هذا إلى خطاب "تيد".‬
I don't want you to think that I don't believe in love
‫لا أريدكم أن تظنوا أنني لا أؤمن بالحب،‬
because I do, and anyone who can pull it off,
‫لأنني أؤمن به. وكلّ من يستطيع عيشه،‬
I commend you for it.
‫أحييه على ذلك.‬
I have met so many couples over the years.
‫قابلت الكثير من الأزواج على مر السنين.‬
I've met 20-year couples,
‫قابلت من تزوجوا منذ ٢٠ عامًا.‬
30-year couples, 40-year couples,
‫و٣٠ عامًا وآخرين منذ ٤٠ عامًا،‬
50-year couples.
‫و٥٠ عامًا.‬
I met one 55.
‫و٥٥ عامًا حتى.‬
I'll tell you the story.
‫سأخبركم القصة.‬
I was in Savannah, Georgia.
‫كنت في "سافانا"، "جورجيا".‬
And I had just finished filming the second Magic Mike movie.
‫وكنت قد انتهيت توًا‬ ‫من تصوير الجزء الثاني لفيلم "ماجيك مايك".‬
Now...
‫حسنًا…‬
Yeah, I know. For those of you that don't know,
‫أجل، أعلم. للذين لا يعرفون منكم،‬
I was in Magic Mike.
‫كنت في فيلم "ماجيك مايك".‬
Yes.
‫أجل.‬
I know. I was the only one who didn't get naked.
‫أعلم. كنت الوحيد الذي لم يتعرّ.‬
Magic Mike, not Tragic Mike. So, let's remember that, okay?
‫"مايك الساحر" وليس "مكتنز الخواصر".‬ ‫تذكّروا ذلك جيدًا، اتفقنا؟‬
I was the only one who didn't get naked. So, um...
‫كنت الوحيد الذي لم يتعرّ. لذا…‬
Here's the thing, after the movie, after we wrapped,
‫بعد انتهاء تصوير الفيلم،‬
my manager, Joe, tells me, he says, "Dude, man."
‫قال لي مديري "جو": "يا صاح،‬
"Congratulations on another project."
‫أهنئك على المشروع الجديد.‬
"I want to take you out for a steak dinner."
‫أريد اصطحابك لتناول شرائح اللحم."‬
I said, "Let's go."
‫فقلت له: "هيّا بنا."‬
So he takes me to this restaurant called Ruth's Chris Steak House.
‫أخذني إلى مطعم لحوم "روثز كريس".‬
Now, very popular chain around the country.
‫إنها سلسلة مطاعم مشهورة حول البلاد.‬
We go there, we sit down,
‫وصلنا وجلسنا إلى الطاولة،‬
and here comes the server and the server's real bubbly.
‫ثم أتى النادل وكان مرحًا جدًا.‬
"Hey, guys. What's going on? Are we celebrating anything today?"
‫"أهلًا يا رفيقيّ، كيف حالكما؟‬ ‫أتحتفلان بمناسبة ما؟"‬
"Actually, yes, we are."
‫"في الواقع، نعم."‬
"Well, guess what? You're not the only ones."
‫"يا للعجب! لستما الوحيدين.‬
"You see that couple over there?"
‫أتريان ذلك الثنائي هناك؟‬
"That couple is celebrating 55 years of marriage today."
‫إنهما يحتفلان اليوم بذكرى زواجهما الـ٥٥."‬
And we're like, "What?"
‫وقد دُهشنا من ذلك.‬
So, we look.
‫لذا نظرنا إليهما.‬
I said, "How come they're not talking?"
‫سألته: "لماذا هما صامتان؟"‬
"I wondered the same thing,
‫"يراودني التساؤل ذاته،‬
but the man made it a point to say 55 years."
‫لكن الزوج أكّد على الذكرى الـ٥٥،‬
"I thought that was pretty impressive."
‫وقد وجدت ذلك مثيرًا للإعجاب."‬
I go, "No, it is."
‫فقلت له: "صحيح، إنه كذلك."‬ ‫ثم غادر لجلب المشروبات الغازية والخبز.‬
And I tell my manager, I said, "Hey, Joe, listen."
‫حينها قلت لمديري: "استمع يا (جو).‬
"I'mma go say hi to the couple real quick."
‫سأذهب لإلقاء التحية على الزوجين سريعًا."‬
"Don't get us kicked out." "I'm not gonna."
‫- "لا تتسبب بطردنا."‬ ‫- "لن أفعل ذلك."‬
"Don't make it like last time." "It's not gonna be."
‫- "لا تتصرف كالمرة السابقة."‬ ‫- "لن يكون الأمر كالمرة السابقة."‬
So I get up, and I push in my chair, and I make my way over to the couple.
‫وهكذا نهضت ودفعت مقعدي‬ ‫وشققت طريقي إلى الزوجين.‬
Now, I understand how important this night is for them.
‫أعي مدى أهمية هذه الليلة بالنسبة لهما.‬
I know exactly how long it took to get to that point,
‫أعرف بالضبط كم استغرق الأمر‬ ‫للوصول إلى هذه المرحلة،‬
and I am not trying to mess that up.
‫وأنا لا أحاول إفساد ذلك.‬
But I have questions.
‫لكن عندي أسئلة.‬
And these two people are clearly professionals in that department.
‫ومن الواضح أنهما محترفان في هذا المجال.‬
So I approached the table as tactfully as I could.
‫لذا اقتربت من الطاولة‬ ‫بأكبر قدر ممكن من اللباقة.‬
And I said, "Pardon the interruption."
‫وقلت: "اعذراني على المقاطعة.‬
"It has come to my attention that we are celebrating
‫قيل لي إنكما تحتفلان‬
55 years of marriage."
‫بمرور ٥٥ عامًا على زواجكما."‬
And the man was so happy that someone acknowledged that. He was just thrilled.
‫شعر الرجل بسعادة كبيرة‬ ‫لأن أحدهم أشار إلى ذلك. غمرته الفرحة.‬
He's like...
‫قال لي…‬
"That's right, son."
‫"صحيح يا بنيّ.‬
"Fifty-five years ago today,
‫قبل ٥٥ عامًا من اليوم،‬
this lovely lady sittin' next to me right here
‫هذه السيدة الجميلة الجالسة بجانبي‬
said I do, and we've been together ever since."
‫قبلت أن تتزوجني، ونحن معًا منذ ذلك الحين."‬
"That is beautiful."
‫"يا لجمال ذلك!‬
"May I ask you a question?"
‫هل لي أن أسألك سؤالًا؟"‬
"Absolutely."
‫"بالتأكيد."‬
"How come you're not talking?"
‫"لماذا تجلسان صامتين؟"‬
"He wants to know how come we're... Laugh, goddammit."
‫"يريد أن يعرف سبب جلوسنا صامتين…‬ ‫اضحكي! ما بالك؟‬
"Son, when you've been together as long as the two of us have,
‫يا بنيّ، عندما يعيش الإنسان مع آخر‬ ‫بقدر المدة التي عشناها معًا‬
you might've seen a thing or two."
‫يكون قد رأى الكثير من الحياة.‬
"We have children, grandchildren, great-grandchildren."
‫لدينا أولاد.‬
"We have traveled this great big world of ours many times over."
‫سافرنا في هذا العالم الكبير مرارًا وتكرارًا.‬
"We're both retired military."
‫كلانا عنصر متقاعد في الجيش.‬
"We have seen the best in people."
‫رأينا أفضل الحسنات من الناس‬
"And, unfortunately, when you're around and alive
‫ومع الأسف، عندما تكون على قيد الحياة‬
as long as the two of us have been, uh,
‫لأعوام تساوي عمرنا،‬
"We have had just about every type of conversation
‫خضنا جميع أنواع الأحاديث‬
there is to have.
‫التي يمكن خوضها…‬
At least twice.
‫مرتين على الأقل،‬
And after 55 years of marriage,
‫وبعد ٥٥ عامًا من الزواج‬
well, hell, we're just trying to enjoy each other's company,
‫نحن نحاول الاستمتاع بصحبة بعضنا بعضًا‬
even if it's in silence."
‫حتى لو كان ذلك في صمت."‬
I said, "You've had every type of conversation there is to have?"
‫قلت له:‬
And I guess I triggered him, because he was like,
‫وأظنني أغضبته، لأنه أجابني:‬
"Look at me!"
‫"انظر إليّ!‬
"I've been in combat."
‫خضت المعارك.‬
"Nothing can faze me."
‫لا يمكن أن يفاجئني أيّ شيء.‬
"Nothing can surprise me anymore."
‫لا شيء يمكن أن يفاجئني بعد الآن."‬
"You don't say."
‫"لا أصدّق ذلك."‬
So, I took a step towards them, I grab my shirt, and I flash them.
‫لذا اقتربت منهما خطوة،‬ ‫ورفعت قميصي وأريتهما صدري.‬
And then I walked away.
‫ثم تركتهما ورحلت.‬
And you know what happened next?
‫أتعرفون ماذا حدث بعد ذلك؟‬
They started talking!
‫بدآ يتحدثان!‬
I gave that couple the greatest gift they will never ever acknowledge.
‫أعطيت الزوجين أعظم هدية ما كانا يتوقعانها.‬
Something new, something spontaneous, something outrageous,
‫شيء جديد وعفوي وشائن‬
something neither one of them had ever seen before.
‫شيء لم يره أيّ منهما سابقًا.‬
I gave them a new story.
‫أعطيتهما قصة جديدة.‬
I promise you,
‫أؤكد لكم،‬
every year moving forward, all they're gonna talk about is
‫من الآن فصاعدًا، سيتحدثان كلّ عام‬
what happened at 55.
‫عمّا حدث في ذكرى زواجهما الـ٥٥.‬
"Remember, honey. Remember when that Samoan flashed us?"
‫"أتتذكرين يا عزيزتي‬ ‫عندما عرض علينا ذلك الساموي صدره؟"‬
Right.
‫أجل.‬
'Cause I'm a giver.
‫لأنني معطاء.‬
I remember many, many years ago,
‫أتذكّر قبل أعوام طويلة،‬
before there was a venue like this to perform in,
‫قبل وجود مكان كهذا لتقديم العروض،‬
the only place around here for comedians to do shows
‫المكان الوحيد هنا الذي قدّم فيه الكوميديون‬ ‫عروضهم‬
was at a comedy club right outside these doors
‫كان نادي الكوميديا خارج هذا المسرح‬
that was part of the original layout of the casino.
‫وقد كان جزءًا من التصميم الأساسي للكازينو.‬
It was a club called The Improv. There's a chain all over.
‫كان اسم النادي "إمبروف".‬ ‫كان تابعًا لسلسلة واسعة من النوادي.‬
And, you know, many, many years ago, before all of this,
‫وقبل أعوام طويلة، قبل وجود كلّ هذا،‬
that's where Martin and myself, my buddy Alfred,
‫في ذلك المكان،‬ ‫كنت أنا و"مارتين" وصديقي "ألفريد"‬
we'd go do shows at the... at the club.
‫نذهب لتقديم العروض في النادي.‬
And the first time we got a chance to perform there,
‫وفي أول مرة أُتيحت لنا فرصة الأداء هناك،‬
I didn't really have a name.
‫لم يكن عندي لقب.‬
I wasn't really established yet.
‫لم أكن قد أسست نفسي بعد.‬
And I want to take this moment to acknowledge and thank one person
‫وأريد اغتنام هذه اللحظة‬ ‫لأعرب عن تقديري وشكري لأحد الأشخاص‬
who was super, super helpful in that,
‫الذي أعانني جدًا في ذلك.‬
a man by the name of DJ Laz.
‫رجل اسمه "دي جاي لاز".‬
That's right, people. The Pimp with the Limp.
‫أجل يا رفاق. "ذا بيمب ويت دا ليمب".‬
Oh, yeah, Papá. Yeah.
‫نعم "بابا". أجل.‬
But yeah, he walks in circles. He does.
‫لكنه يحب إضاعة الوقت.‬
He walks in circles. Nice guy.
‫أجل، يحب إضاعة الوقت. رجل لطيف.‬
DJ Laz was one of the first people
‫كان "دي جاي لاز" من أوائل الناس‬
to allow me to be on morning radio with him,
‫الذين أتاحوا لي‬ ‫الظهور على برنامج صباحي على الراديو معه‬
and he helped promote my shows.
‫كما ساعدني في الترويج لعروضي.‬
Not only would he allow me to go on his show and promote my shows,
‫لم يستقبلني في برنامجه الصباحي‬ ‫ويروج لعروضي فقط،‬
he would come to my shows, and he would bring people,
‫كان يحضر عروضي ويجلب الناس معه‬
and he'd watch and he'd sit and hang out and laugh.
‫وكان يجلس ويشاهدني ويستمتع ويضحك.‬
The man has a million things he can do in Miami, but he'd come watch my show.
‫كان بإمكانه فعل ما يشاء في "ميامي"،‬ ‫لكنه كان يأتي لمشاهدة عرضي.‬
And then the next day, "Papá, come on the radio with me."
‫وكان يدعوني للانضمام إليه‬ ‫في برنامج الراديو الصباحي.‬
"We're gonna talk about your show."
‫"ستتحدث عن عرضك."‬
And he would help me sell out these shows year after year after year.
‫وكان يساعدني في ترويج وبيع تذاكر عروضي‬ ‫عامًا بعد عام.‬
So, Laz,
‫لذا يا "لاز"،‬
I know you're watching, Papá. Thank you.
‫أعلم أنك تشاهدني يا "بابا". أشكرك.‬
This is part of you, Papá.
‫جزء من نجاحي كان بفضلك يا "بابا".‬ ‫شكرًا جزيلًا.‬
Thank you.
‫أشكرك.‬
But that was many years down the line.
‫لكن ذلك كان بعد سنوات عديدة.‬
In the beginning,
‫في البداية،‬
the first time I performed at that comedy club,
‫في أول مرة قدّمت عرضًا في نادي الكوميديا ذلك‬
right outside these doors, that's no longer there...
‫خارج أبواب هذا المسرح مباشرةً،‬ ‫وهو لم يعد موجودًا،‬
Now, keep in mind, this is so long ago, there was no social media.
‫ضعوا في اعتباركم أنه منذ زمن بعيد،‬ ‫لم يكن هناك وسائل تواصل اجتماعي.‬
There was no TikTok, no freaking Twitter, no Facebook, none of that.
‫لم يكن هناك "تيك توك" و"تويتر".‬ ‫لا "فيسبوك"، ولا شيء من ذلك القبيل.‬
The only way you could promote yourself back then was,
‫كانت الطريقة الوحيدة للترويج لنفسك حينها‬
you had to get on morning radio, morning news,
‫هي الظهور على برامج الراديو الصباحية‬ ‫والأخبار الصباحية،‬
have somebody do a write-up on you in the newspaper.
‫أو أن يكتب عنك أحدهم في الصحيفة.‬
Remember those?
‫أتتذكرونها؟‬
Yeah. And then, of course, word-of-mouth, which is always the best.
‫نعم. ولا شك في أن التوصيات الشخصية‬ ‫كانت أفضل الوسائل.‬
Uh, they had posters at the comedy club.
‫كان لديهم في نادي الكوميديا ملصقات.‬
And so, the marketing guy goes, "Gabriel."
‫قال لي مسؤول التسويق: "(غابرييل)،‬
"Help me help you help us."
‫ساعدني لأساعدك على مساعدتنا.‬
"We want to sell tickets. How do you want to be promoted?"
‫نريد بيع التذاكر. كيف تريد أن يُروج لك؟"‬
I said, "Well..."
‫قلت له: "حسنًا…"‬
Keep in mind, long time ago.
‫لا تنسوا أن ذلك كان منذ زمن بعيد.‬ ‫قلت له: "هكذا أريدك أن تروّج لعروضي.‬
"Please use a photo."
‫أرجو أن تختار صورة.‬
"Under the photo, put my name, Gabriel Iglesias."
‫واكتب اسمي تحتها، (غابرييل إغلاسياس)."‬
I didn't have the nickname Fluffy yet. That's how long ago this was.
‫لم يكن لقبي "فلافي" بعد.‬ ‫القصة بعيدة إلى هذه الدرجة.‬
I said, "Underneath that, please put, 'As seen on Comedy Central.'"
‫قلت له: "اكتب تحت اسمي،‬ ‫كما يُعرض على (كوميدي سنترال)."‬
Because at the time, that was the only television credit I had.
‫لأنه في ذلك الوقت،‬ ‫كانت تلك مشاركتي التلفزيونية الوحيدة.‬
So the marketing guy goes, "Well, I was thinking, what about,
‫فقال لي مسؤول التسويق: "كنت أفكر، ما رأيك‬
'Gabriel Iglesias and his amigos'?"
‫بـ(غابرييل إغلاسياس)‬ ‫وأصحابه (بالإسبانية)؟"‬
"'Amigos'?"
‫"(بالإسبانية)؟‬
"Why 'amigos'?"
‫لماذا (بالإسبانية)؟‬
"Because I have other Mexicans with me?"
‫أهذا لأن من هم معي مكسيكيون؟"‬
And he looked at me and said, "Good. You get it."
‫فنظر إليّ قائلًا: "جيد. فهمت الأمر."‬
"I don't like that. What about 'Gabriel Iglesias and friends'?"
‫"لم يعجبني ذلك العنوان.‬ ‫ماذا عن (غابرييل إغلاسياس) وأصدقاؤه؟"‬
"Well, we want to put a couple of buzzwords out there
‫"نريد إضافة بعض الكلمات الرنانة في الإعلان‬
to let the community know what type of show it is."
‫لنبين للجمهور أيّ نوع من العروض سيكون."‬
I said, "What type of show is it?" "It's a special show."
‫- "وما نوع هذا العرض؟"‬ ‫- "إنه عرض مميز."‬
"I don't feel special."
‫"لا أشعر بأنني مميز."‬
"Gabriel, hear me out. What about like a taco Tuesday?"
‫"اسمعني يا (غابرييل).‬ ‫ما رأيك بثلاثاء (التاكو)؟"‬
"I don't like it." "Okay, what about salsa night?"
‫"لم يعجبني."‬
"Salsa night?"
‫"ليلة الصلصة؟‬
"Wait, like dancing or chips and guac?"
‫أتقصد صلصة الطعام أم رقص (السالسا)؟"‬
"Either one, I don't like it."
‫"أيّ واحدة. لا فرق بينهما."‬
I could not believe I was having this conversation,
‫لم أصدّق أنني كنت أخوض تلك المحادثة،‬
and I wanted to get upset.
‫وأردت أن أغضب.‬
I wanted to go off on this guy
‫أردت أن أغضب على ذلك الرجل‬
for trying to make me feel like less of a person, right?
‫لأنه حاول معاملتي بدناءة.‬
But I didn't, because I knew that if I went off on them,
‫لكن لم أفعل ذلك،‬ ‫لأنني علمت أنني لو غضبت عليهم،‬
I would have been seen as difficult.
‫لنظروا إليّ على أنني صعب الطباع.‬
I would have been seen as a problem,
‫كان سيُنظر إليّ كمشكلة،‬
and I would not have been given another opportunity to come back.
‫وما كنت لأُعطى فرصة لعرض ثان.‬
When people ask me, "What do you credit for your success?"
‫عندما يسألني الناس:‬ ‫"إلى ماذا يرجع الفضل في نجاحك؟"‬
Of course, talent, showing up, doing what you gotta do.
‫موهبتي بالطبع. المواظبة على أداء واجبي.‬
But one word that gets left out a lot is the word "sacrifice."
‫لكن دومًا ما تُنسى كلمة مهمة،‬ ‫ألا وهي التضحية.‬
I had to sacrifice something that day,
‫كان عليّ التضحية بشيء ذاك اليوم،‬
and a lot of people think they know what sacrifice means
‫وكثير من الناس‬ ‫يظنون أنهم يعرفون معنى التضحية،‬
but honestly, until you have to make one, I don't think you do.
‫لكن في الحقيقة، لن تعرف معنى التضحية‬ ‫قبل تضحيتك بشيء ما.‬
I had to sacrifice my pride
‫اضطُررت إلى التضحية بكبريائي‬
because as much as I wanted to go off on this guy,
‫لأنني بقدر ما أردت أن أغضب على ذاك الرجل،‬
I knew that if I did, I'd be shooting myself in the foot.
‫كنت أعرف أني إن فعلت،‬ ‫فسأكون قد ألقيت بنفسي في النار.‬
I knew that if they could see what I could do on that stage,
‫علمت أنهم إذا رأوا ما يمكنني فعله‬ ‫على ذلك المسرح،‬
they'd have to bring me back, and they'd have to treat me different.
‫فسيضطرون إلى إعادتي‬ ‫وإلى معاملتي بشكل مختلف.‬
So as much as it hurt, as much as it sucked,
‫لذا رغم أن الأمر كان مؤلمًا،‬
So, for me, I was very upset.
‫شعرت باستياء شديد.‬
I was wondering, is this something that happens to all new comedians,
‫كنت أتساءل،‬ ‫أيحدث هذا مع جميع الكوميديين الجدد؟‬
or was I being singled out?
‫أم أنهم يحاولون إقصائي؟‬
It was killing me. I needed to know.
‫كان الأمر يعذبني.‬
I couldn't just take out my phone and google it
‫لم أستطع البحث عن ذلك على "غوغل" من هاتفي،‬
because that wasn't an option all those years back.
‫لأن ذلك لم يكن ممكنًا‬ ‫في تلك الأعوام الماضية.‬
So what I had to do was I had to go to the front door of the club
‫لذا ما فعلته‬ ‫هو أنني توجهت إلى بوابة النادي الأمامية‬
where they had a bin, and the bin had flyers in it.
‫حيث يضعون صندوقًا يحتوي على منشورات.‬
So I grabbed the flyer, and I looked at it.
‫أخرجت أحد المنشورات وألقيت نظرة عليه.‬
And the flyer had the list of upcoming comedy shows.
‫احتوى على نشرة العروض الكوميدية القادمة.‬
And I was so upset when I saw it
‫وشعرت بانزعاج شديد عندما رأيتها‬
because all it was, was pictures, names, and television credits.
‫لأنها احتوت على صور وأسماء‬ ‫وعروض تلفزيونية فقط.‬
No silly names, no theme nights, no "spicy this" or "crazy that."
‫لا عناوين سخيفة ولا ليالي ذات طابع خاص‬ ‫لا أسماء رنانة ولا سخافات.‬
Just comedy.
‫فقط كوميديا.‬
So I said, "Why are they doing this stupid taco Tuesday thing to me?"
‫قلت في نفسي: "لماذا يجعلونني أقدّم‬ ‫عرض (تاكو) الثلاثاء السخيف؟"‬
So I said, "Let me try to find another comedian
‫أردت البحث عن كوميدي آخر‬
who's a little bit more in my vein."
‫يغنّي موالًا شبيهًا بموّالي.‬
If you know what I mean.
‫أفهمتم قصدي؟‬
The only other comedian I could find
‫الكوميدي الآخر الوحيد الذي وجدته‬
was a man by the name of George Lopez.
‫كان رجلًا يُدعى "جورج لوبيز".‬
With George's promo, however, it was just a picture, name,
‫لكن إعلان "جورج" الترويجي‬ ‫كان مجرد صورة واسم‬
and underneath that,
‫وذُكرت العروض التلفزيونية في الأدنى،‬ ‫"كما يُعرض على (أيه بي سي)."‬
That's it.
‫لا أكثر.‬
It didn't say, "Likes to ride a donkey, George Lopez,"
‫لم يقل الإعلان: "(جورج لوبيز)‬ ‫الذي يحب امتطاء الحمير."‬
"Eats a burrito with both hands, George Lopez."
‫"(جورج لوبيز) الذي يتناول شطيرة (بوريتو)‬ ‫بكلتا يديه."‬
So I said, "Why are they doing this to me?"
‫"لماذا يفعلون ذلك بي؟"‬
So then I said, "All right, all right."
‫قلت حينها: "حسنًا، سأتفقد طريقة ترويجهم‬ ‫للكوميديين السود."‬
And with the Black comedians, it was the same thing.
‫وكانت إعلانات الكوميديين السود‬
Picture, name, television credit, and that's it.
‫صورة واسم وعروض تلفزيونية فقط.‬
Unless it was a show that had multiple Black comedians on it
‫ما لم يكن عرضًا‬ ‫يضم العديد من الكوميديين السود،‬
because if the comedy club had a show with three or more Black comics on it,
‫لأنه إذا كان لدى النادي الكوميدي‬ ‫عرضًا يضم ثلاثة كوميديين سود أو أكثر،‬
they would put a catchy name to it.
‫فكانوا يختارون عنوانًا جذابًا له.‬
They would call the show "Urban Night"
‫كانوا يسمّون العرض "ليلة حضرية"‬
or "Apollo Night" or "Def Jam Comedy Night,"
‫أو "ليلة (أبولو)"‬ ‫أو "ليلة (ديف جام) الكوميدية".‬
"BET Comedy Night," "Black-ish Comedy Night."
‫أو "ليلة (بي إي تي) الكوميدية".‬ ‫"ليلة الكوميديا السوداء".‬
But that's as far as they would go.
‫ذلك أقصى ما كانوا يبتدعونه.‬
They wouldn't go to the next level like they would for me.
‫لم يتخطوا حدودهم كما فعلوا معي.‬
Oh, yeah. There was no "Margarita Monday" or "Taco Tuesday"
‫نعم، لم أجد "اثنين (المارغريتا)"‬ ‫أو "(تاكو) الثلاثاء"‬
or "Wetback Wednesday" or "Tortilla Thursday,"
‫أو "أربعاء المكسيكي غير الشرعي"‬ ‫أو "(تورتيا) الخميس"،‬
or "Fiesta Friday," or "Sábado Gigante"! No.
‫أو "جمعة العيد المكسيكي"‬ ‫أو "سابادو هيغانتي". لا.‬
That would never happen to Black people. Are you kidding me?
‫لم يواجه السود ذلك أبدًا. كان أمرًا مستحيلًا.‬
You'll never see a "Malt Liquor Monday"
‫محال أن تروا "اثنين شراب الشعير"‬
or "Tupac Tuesday," or "Watermelon Wednesday"
‫أو "ثلاثاء (توباك)" أو "أربعاء البطيخ"‬
or "Thong, Th-Thong, Thong Thursday,"
‫أو "خميس (ثونغ ثونغ ثونغ)"‬
or "Fried Chicken Friday" or "Sookie-Sookie Saturday"
‫أو "جمعة الدجاج المقلي"‬ ‫أو "سبت (سوكي سوكي)"‬
or "Slap-a-Ho Sunday"!
‫أو "أحد صفع العاهرات".‬
And that most definitely will not happen to white people.
‫وذلك لن يحصل مع بيض البشرة بكل تأكيد.‬
Oh, I'mma do the joke.
‫سأقول النكتة.‬
And you know why you can laugh and enjoy and not feel threatened
‫أتعلمون لماذا يمكنكم الضحك والاستمتاع‬ ‫وعدم الشعور بالخطر‬
by what I'm about to say?
‫ممّا أوشك على قوله؟‬
Because, like what I said earlier tonight,
‫لأنني كما قلت سابقًا الليلة،‬
I am here to entertain, I am not here to offend.
‫أنا هنا لتقديم المرح، لا الإساءة.‬
I'm here to have fun with everybody, starting with me.
‫أنا هنا لأمزح مع الجميع، وأنا أولهم،‬
Plus, it'll never happen.
‫كما أن ذلك،‬
You'll never see a "Monster Truck Monday" or "Trailer Park Tuesday"
‫لن تسمعوا بـ"اثنين (مونستر ترك)"‬ ‫أو "ثلاثاء الشاحنة المقطورة"‬
or "White Trash Wednesday" or "Take Your Sister Out Thursday."
‫أو "أربعاء البيض الفقراء"‬ ‫أو "خميس اصطحاب شقيقتك في موعد".‬
"Oh, hell no, Fluffy! You done crossed the line now!"
‫"كفى يا (فلافي). لقد تجاوزت حدودك الآن.‬
"My name is Dustin, and I don't play that shit."
‫اسمي (داستن)، وأنا لا أقبل بذلك الكلام.‬
"I'm from Davie, goddammit."
‫أنا من (دايفي)."‬
Next time, stay quiet.
‫ابق صامتًا في المرة القادمة.‬
So...
‫لذا…‬
I was talking to Martin backstage before I came out,
‫كنت أتكلم مع "مارتين" في الكواليس‬ ‫قبل صعودي إلى المسرح،‬
and he goes, "Are you gonna share the story about the theme nights thing
‫فقال لي: "هل ستشارك قصة ليالي الطابع الخاص‬
that happened at The Improv here, and y'know?"
‫التي حدثت في مسرح (إمبروف) هنا؟‬
I go, "Well, y'know, I think I should, Martin."
‫فأجبته: "أظن أنه عليّ فعل ذلك يا (مارتين).‬
"I think I should tell the story about, y'know, the theme nights."
‫أظن أنه عليّ‬ ‫أن أروي قصة ليالي الطابع الخاص."‬
He goes, "Gabe, can I tell you something about that theme nights bit?"
‫فأجابني: "هل لي أن أخبرك بأمر‬ ‫يخص موضوع ليالي الطابع الخاص؟"‬
I go, "Tell me, Martin."
‫"أخبرني يا (مارتين)."‬
"Do you realize that in all the years
‫"أتدرك أنه في كلّ الأعوام‬ ‫التي سمعتك فيها تروي هذه القصة‬
do you understand that you've never once
‫أتدرك أنك ولا حتى مرة واحدة‬
finished the week?"
‫أنهيت أيام الأسبوع؟"‬
I said, "Martin, you know why that is, right?"
‫فأجبته: "(مارتين)، ألا تعلم سبب ذلك؟‬
"It's the rule of comedy."
‫إنه قانون الكوميديا.‬
"You always want to end on the biggest laugh."
‫يجب أن نختم بأفضل نكتة.‬
"Thursday gets the biggest laugh, which is why I stopped at Thursday."
‫يحصل يوم الخميس على أفضل فكاهة،‬ ‫ولهذا كان الخاتمة بالنسبة إليّ.‬
And Martin goes, "I know, I know, I know."
‫قال لي "مارتين": "أدري،‬ ‫لكنك تسلب أسبوع البيض منهم."‬
I never looked at it that way.
‫لم أفكر في الأمر بهذه الطريقة سابقًا.‬
"Fox News Friday."
‫"جمعة أخبار (فوكس)".‬
"Storm the Capitol Saturday."
‫"سبت اقتحام مبنى الـ(كابيتول)".‬
"Say You're Sorry Sunday"!
‫"أحد الاعتذار!"‬
Are we still havin' a good time?
‫أما زلتم مستمتعين بوقتكم؟‬
Are we still having fun?
‫أما زلتم مستمتعين؟‬
That's what I'm talkin' about.
‫هذا سحر الكوميديا.‬
People laughing, not getting upset, not getting offended,
‫الناس يضحكون من غير استياء وشعور بالإهانة‬
not freakin' making a stink.
‫من غير إثارة مشكلات.‬
And let me tell you right now, for the five people
‫دعوني أخبر الأشخاص الخمسة‬
who have never heard of me before, this... is for you.
‫الذين لم يسمعوا بي سابقًا… هذا من أجلكم.‬
two minutes after coming out of a Krispy Kreme drive-through.
‫بعد دقيقتين من مغادرتي‬ ‫لممر سيارات مطعم "كريسبي كريم".‬
I made a left turn instead of making a right turn,
‫انعطفت يسارًا بدلًا من الانعطاف يمينًا،‬
but I wasn't paying attention, 'cause I had a box, right?
‫لكن لم أكن منتبهًا، لأن الصندوق كان معي.‬
I was like, "Oh, you're gonna get it."
‫كنت أشتهي تناول ما فيه.‬
I make a wrong turn all of a sudden.
‫وانعطفت إلى الجهة الخاطئة من غير انتباه.‬
"Later."
‫أراك لاحقًا.‬
The officer is taking forever. I said, "Forget this."
‫استغرق الشرطي وقتًا طويلًا، ونفد صبري.‬
I grab the box of donuts. I put it on my lap.
‫حملت صندوق كعكات "الدونات" ووضعته في حضني.‬
I flipped it open. I was like...
‫فتحته متشوقًا…‬
And just as I was about to tear it up, the officer gets to the window,
‫وأنا أوشك على فتحه،‬
and he's like, "You know why I stopped you?"
‫وقال لي: "أتعرف لماذا أوقفتك؟"‬
It was too easy.
‫كان سؤالًا بسيطًا. أمسكت صندوق "الدونات"‬ ‫وقلت له: "لأنك شممت رائحتها."‬
Fluffy! Fluffy! Fluffy! Fluffy! Fluffy! Fluffy!
‫"فلافي"!‬
You're probably wondering, why did we pause the special again?
‫ربما تتساءلون،‬ ‫لماذا أوقفنا العرض الخاص مجددًا؟‬
Well, I just want to let you guys know most comedians would've already said,
‫أردت أن أقول لكم‬ ‫إن معظم الكوميديين كانوا سيقولون:‬
"Thank you, good night," gone home, cashed their Netflix checks,
‫"شكرًا لكم. طابت ليلتكم."‬ ‫كانوا سيعودون إلى منازلهم مع مال "نتفليكس"‬
and hope they get another phone call.
‫ويأملون استقبال مكالمة أخرى.‬
"Please call me, Netflix."
‫"أرجوكم أن تتصل بي (نتفليكس)."‬ ‫لكن فتاكم ليس كمعظم الكوميديين.‬
That's what happens when you hire a Mexican.
‫هذا ما يحدث عندما توظفون مكسيكيًا.‬
We love overtime.
‫نحب العمل الإضافي.‬
Thank you for still wanting to hear a joke that's over 20 years old.
‫أشكركم لأنكم ما زلتم تستمعون إلى نكتة‬ ‫عمرها أكثر من ٢٠ عامًا.‬
I grew up watching you too.
‫وأنا نشأت وأنا أشاهدكم أيضًا.‬
Got chills when I...
‫أصابتني القشعريرة عندما… انظروا.‬
That was beautiful.
‫كان ذلك جميلًا.‬
I love you too, and that... Seriously, you guys, thank you for that.
‫وأنا أحبكم أيضًا، ومن كلّ قلبي يا رفاق،‬
Thank you.
‫شكرًا.‬
There are fans,
‫هناك معجبون، وهناك ما فعلتموه الآن.‬
I don't know any other comedian that gets this type of love and loyalty.
‫لا أعرف أيّ كوميدي آخر‬ ‫يحصل على هذا الكمّ من الحب والولاء.‬
Thank you so much.
‫شكرًا جزيلًا لكم.‬
I'm not getting off the stage yet 'cause I still got more to go,
‫لن أغادر المسرح بعد، لأن هناك المزيد،‬
but I want to say thank you for that.
‫لكن أردت أن أشكركم على ذلك.‬
Thank you.
‫شكرًا.‬
So when I started doing stand-up in 1997,
‫عندما بدأت تقديم العروض الكوميدية‬ ‫عام ١٩٩٧،‬
the only place that would allow me to go up on stage and do what I do
‫المكان الوحيد الذي سمح لي بصعود منصاته‬ ‫وتقديم عروضي‬
were bars.
‫كان الحانات.‬
Dive bars, rough bars.
‫حانات مهملة ورخيصة.‬
Uh, Martin and I, that's where we met, many, many years ago.
‫هناك التقينا أنا "ومارتين"‬ ‫قبل أعوام عديدة.‬
We're performing at this bar in Montebello, California,
‫كنّا نؤدي عرضًا‬ ‫في حانة في "مونتيبيلو"، "كاليفورنيا"،‬
and, uh, you had to fight with the crowd.
‫كان علينا الكفاح مع الجمهور.‬
You had to fight because there was noise.
‫وذلك لأن الضجيج كان مرتفعًا.‬
There were TVs on.
‫كانت أجهزة التلفاز تعمل.‬
People were drinking, smoking... People were doing everything in there
‫والناس يشربون ويدخنون. كانوا يفعلون كلّ شيء‬
but paying attention.
‫إلّا الانتباه إلينا.‬
So you had to come out quick, trying to get them to laugh.
‫لذا كان علينا صياغة النكات بسرعة‬ ‫لنجعلهم يضحكون.‬
And one night, this comedian pulls me aside,
‫وفي إحدى الليالي،‬ ‫أخذني أحد الكوميديين جانبًا‬
and he goes, "Hey, kid."
‫وقال لي: "مرحبًا يا فتى."‬
And when he called me kid, I got upset.
‫شعرت بالانزعاج عندما قال لي "فتى".‬
I'm like, "I could drink."
‫قلت في نفسي: "أستطيع شرب الكحول."‬
I was 20, 21 years old, and, you know, even though I thought I was grown,
‫كان عمري ٢٠ أو ٢١ عامًا،‬ ‫ورغم أنني خلت أنني راشد،‬
I wasn't.
‫لم أكن كذلك.‬
I wasn't grown.
‫لم أكن راشدًا.‬
He goes, "Can I give you some advice?"
‫وقال لي: "أيمكنني تقديم نصيحة لك؟"‬
I'm like, "Who does this guy think he is? I'm funnier than him."
‫قلت في نفسي: "من يخال نفسه؟‬ ‫أنا أكثر طرافة منه."‬
That's what I thought because at the age of 21, I was a punk.
‫هذا ما ظننته آنذاك،‬ ‫لأنني كنت متمردًا في سن الـ٢١.‬
I really was.
‫كنت كذلك.‬
And so, I don't know what got into me where I said,
‫ولهذا،‬
"Sure, I'll hear you out."
‫"بالتأكيد، سأسمعك."‬
And I just stood there, and he said, "Listen."
‫ووقفت هناك عندما قال لي: "استمع.‬
"I'm gonna give you a bit of advice."
‫سأقدّم إليك نصيحة.‬
"If you cut all the cussing out of your show
‫إذا ألغيت السباب من عرضك‬
and start taking the filthy material out,
‫وبدأت بحذف المواضيع البذيئة،‬
I think you're gonna have a long career ahead of you."
‫أظن أنك ستحظى بازدهار في مهنتك."‬
And I know I said "take the cussing out" and I... I said the F-word twice tonight.
‫أدري أنني تحدثت عن إلغاء السباب‬ ‫وقد تفوهت بشتيمتين الليلة.‬
Technically, no, three times. I said it three times.
‫عمليًا، لا. شتمت ثلاث مرات.‬
Plus, we're in a casino.
‫كما أننا في كازينو.‬
Okay. No one loses their ass and says, "Aw, shucks." No.
‫لا أحد يخسر كلّ أمواله‬ ‫ويقول: "يا حسرة." لا.‬
I heard some of you cussing before.
‫سمعت بعضكم يشتم سابقًا.‬
"When the fuck is this gonna start?" Yeah, I heard you. I heard you.
‫"متى سيبدأ هذا العرض اللعين؟" أجل، سمعتكم.‬
I'm fat, not deaf.
‫أنا بدين ولست أصم.‬
I heard you, goddammit.
‫تبًا، لقد سمعتكم.‬
So anyway,
‫على أيّ حال،‬
he gives me this advice.
‫قدّم لي تلك النصيحة.‬
Cut the cussing out of your show, take out the filthy material.
‫أوقف الشتائم‬ ‫واحذف المواضيع البذيئة من عرضك.‬
And I don't know why I listen, but I did, and he was absolutely right.
‫لا أعلم لماذا أخذت بنصيحته،‬ ‫لكنني فعلت، وقد كان محقًا.‬
All of a sudden, I started getting opportunities left and right.
‫وبدأت الفرص تأتيني من كلّ حدب وصوب.‬
I started getting booked at colleges, high schools, churches, fairs.
‫بدأت أُطلب لعروض في الكليات‬ ‫والمدارس الثانوية والكنائس والمعارض.‬
And then the big one,
‫والفرصة الأكبر،‬
casinos.
‫كانت الكازينو.‬
Back in the day,
‫في تلك الأيام،‬
you had to be squeaky-clean to perform at a casino.
‫كان على العرض أن يكون شديد التهذيب‬ ‫ليُقبل في الكازينو.‬
If you can sell tickets, it doesn't matter what you do,
‫إذا كان بإمكانكم بيع التذاكر،‬ ‫فما تفعلونه غير مهم.‬
they want to book you.
‫سيعملون معكم على أيّ حال.‬
But back in the day, there was only a few people who could pull it off.
‫ولكن في الماضي، كانت قلّة من الناس‬
I was fortunate to be one of those people. So I remember, I got booked to perform
‫كنت محظوظًا لأكون واحدًا من أولئك الأشخاص.‬ ‫أتذكّر أنني حصلت على دعوة لتقديم عرض‬
at a casino called Morongo in Southern California,
‫في كازينو يُدعى "مورونغو"‬ ‫في "كاليفورنيا الجنوبية".‬
and I'm backstage with the booker,
‫وكنت خلف الكواليس مع صاحبة الحجز،‬
the lady that hired me for the function, and she goes, "So, no cussing, right?"
‫السيدة التي وظفتني من أجل الحفل،‬ ‫قالت لي: "لا شتائم، صحيح؟"‬
I go, "No. No cussing."
‫"لا. لا شتائم."‬
"No filthy material?" "No filthy material."
‫- "لا مواضيع بذيئة؟"‬ ‫- "لا مواضيع بذيئة."‬
"Good luck."
‫"أتمنى لك حظًا طيبًا."‬
And it was just me. I didn't have openers. It was just me.
‫كنت وحدي هناك. لم يكن هناك مقدم عروض.‬
It was a voice-over on the frickin' speaker, right?
‫ظهر تعليق صوتي على مكبرات الصوت.‬
"Ladies and gentlemen, please welcome comedian, funny man Gabriel Iglesias."
‫"سيداتي وسادتي، أرجو أن ترّحبوا‬ ‫بالكوميدي (غابرييل إغلاسياس)."‬
And then I just... I walked out there, right?
‫وعندها اعتليت المسرح.‬
I offended the entire audience...
‫أهنت سائر الجمهور‬
...in five seconds.
‫خلال خمس ثوان.‬
And I did it without cussing.
‫وفعلت ذلك من غير شتائم.‬
Frickin' 22-year-old kid goes up on stage, looks at the crowd and says,
‫يصعد فتى عمره ٢٢ عامًا إلى المسرح‬
"Hey, everybody! Is this a regular casino, or is this an Indian casino?"
‫"مرحبًا جميعًا. أهذا كازينو عادي أم هندي؟"‬
You see how you all know?
‫أترون كيف أنكم جميعًا تعرفون ذلك؟‬
I didn't know.
‫لم أكن أعلم.‬
I didn't know because I didn't have TikTok to teach me.
‫لم أكن أدري‬ ‫لأن "تيك توك" لم يكن قد وُجد بعد ليعلّمني.‬
What I did have was a life experience that I'll never forget.
‫ما حظيت به هو تجربة حياتية لا تُنسى.‬
As soon as I said that, the entire front row,
‫سرعان ما قلت ذلك، الصف الأمامي بأسره،‬
which comprised of the tribal members from the casino,
‫الذي كان يتألف من أعضاء قبيلة من الكازينو‬
they all stood up,
‫وقفوا جميعهم،‬
and one of them called me out in front of the entire audience.
‫وصرخ عليّ أحدهم أمام الجمهور بأكمله.‬
"Hey! Hey! You don't say that anymore!"
‫"ما عاد يُسمح بقول ذلك بعد الآن.‬
"The proper term is Native American."
‫المصطلح الصحيح هو (شعب أمريكا الأصلي).‬
"Please show respect."
‫كُن محترمًا لو سمحت."‬
And I was like, "Oh my God. I'm so sorry. I didn't know."
‫وقلت له: "يا لغبائي!‬ ‫لم أكن أعلم. متأسف جدًا."‬
And I felt horrible, and I was so embarrassed.
‫راودني شعور فظيع وشعرت بالإحراج.‬
Fortunately, I had a second show at ten o'clock. Ten o'clock hits.
‫ولحسن الحظ، كان عندي عرض آخر‬ ‫في الساعة العاشرة. وعندما حلّت الساعة،‬
I take the stage.
‫صعدت إلى المسرح.‬
I didn't need to be told a thousand times that I messed up.
‫لم أكن بحاجة إلى أن يُقال لي‬ ‫مرارًا وتكرارًا إنني أخطأت.‬
That one time of me getting shamed in front of the entire audience
‫المرة الوحيدة التي فُضحت فيها أمام الجمهور‬
was all I needed.
‫كانت كافية.‬
That's why I'm a firm believer in shaming.
‫لهذا أؤمن بالعار كوسيلة للتعلم.‬
I think shaming is good.
‫أظن أن العار مفيد.‬
Shaming is good as long as you shame with purpose.
‫العار طيب ما دمتم تعيّرون أحدهم‬ ‫من أجل قضية نبيلة.‬
If you're about to teach someone a valuable lesson,
‫إذا كنتم على وشك تلقين أحدهم درسًا مهمًا‬
I say go for it because it worked for me.
‫فأنصحكم بتلك الطريقة لأنها نجحت معي.‬
I got shamed one time.
‫تعرّضت للعار مرة.‬
Second show, ten o'clock. I took the stage. Ooh, it was different.
‫في العرض التالي عند الساعة العاشرة.‬ ‫اعتليت المسرح وكان الأمر مختلفًا.‬
I was like, "Before I get started, ladies and gentlemen,
‫قلت حينها: "قبل أن أبدأ، سيداتي وسادتي‬
I'd like to take this opportunity
‫أود انتهاز هذه الفرصة‬
to thank all of the Native Americans who are here tonight."
‫لأشكر جميع الأمريكيين الأصليين‬ ‫الموجودين هنا الليلة.‬
"Thank you for this opportunity to perform in your casino."
‫أشكركم على هذه الفرصة‬ ‫لتقديم عرضي في الكازينو الخاص بكم.‬
"I hope you enjoy the performance."
‫آمل أن تستمتعوا بالعرض."‬
I thought I was good.
‫خلت أن كلامي كان جيدًا.‬
All of a sudden, another tribal member in the back jumped up.
‫وفجأة ظهر صوت آخر من القبيلة في الخلف.‬
And he's like, "Hey, drop the 'American'! Just say 'Native'!"
‫وصرخ: "لا داعي لأن تقول كلمة (أمريكي).‬ ‫قُل (شعوب أصلية)."‬
"'Kay!"
‫"حسنًا!"‬
That stayed with me. That was powerful.
‫بقي ذلك عالقًا في ذهني. كان درسًا شرسًا.‬
That was scary.
‫كان الأمر مخيفًا.‬
Next time I did a casino, first thing I said was,
‫في المرة القادمة التي قدّمت فيها عرضًا‬ ‫في الكازينو، بدأت عرضي هكذا:‬
"I would like to acknowledge all of the Natives who are here tonight,"
‫"أود أن أشكر جميع السكان الأصليين‬ ‫الموجودين هنا الليلة."‬
and then someone yelled out, "We're Indigenous!"
‫ثم صرخ أحدهم من الجمهور قائلًا:‬ ‫"نحن محليون!"‬
Fuck me!
‫تبًا!‬
That's four.
‫أصبحت أربع شتائم.‬
With time, I got a chance to perform all across the United States,
‫مع مرور الوقت، أُتيحت لي الفرصة‬ ‫لتقديم عروض في أنحاء "الولايات المتحدة"،‬
and then I get my first-ever show in Canada.
‫ثم حصلت على أول عرض لي في "كندا".‬
Ironically enough,
‫ومن المفارقات،‬
at a casino.
‫كان في كازينو.‬
It's a casino we still perform at
‫كازينو ما زلنا نؤدي فيه، يدعى "سيزارز"‬ ‫في مدينة "ويندسور" في "أونتاريو"،‬
right across the water from Detroit, Michigan.
‫في الجهة المقابلة‬ ‫عبر ماء "ديترويت"، "ميشيغان".‬
I come to find out the hard way that in Canada,
‫تعلمت بطريقة مريرة أنه في "كندا"،‬
it is a completely different term for describing the... people...
‫هناك مصطلح مختلف تمامًا لوصف… الناس‬
...originally from that land.
‫الذين ينحدرون من تلك البقعة من الأرض.‬
The proper term in Canada is actually
‫المصطلح الصحيح في "كندا" هو في الواقع‬
"First Nation."
‫"الأمة الأولى".‬
I didn't know that. I was so nervous being in Canada,
‫لم أكن أعلم ذلك.‬ ‫شعرت بتوتر كبير لزيارة "كندا".‬
I said, "Native American."
‫أطلقت عليهم اسم "الأمريكيين الأصليين".‬
Like, "Hello?" I'm not even in America, right?
‫لست في "أمريكا" حتى، أليس كذلك؟‬ ‫يا لغبائي المخزي!‬
Fortunately, someone pulled me to the side, and they told me what was up.
‫لحسن الحظ،‬ ‫سحبني أحدهم جانبًا وأخبرني بما حدث.‬
I was lucky that I had a second show.
‫كنت محظوظًا بالحصول على عرض ثان.‬
Ten o'clock, I take the stage, and I'm like,
‫عند الساعة العاشرة، صعدت إلى المسرح وقلت:‬
"Before I begin, I would like to acknowledge
‫"قبل أن أبدأ، أود أن أشكر‬
all of the First Nation people who are here tonight."
‫جميع أفراد (الأمة الأولى)‬ ‫الموجودين هنا الليلة."‬
Then some guy yells out, "Call us Indians!"
‫ثم صرخ أحد الرجال قائلًا:‬
This guy in the front row was like...
‫رد عليه رجل في الصف الأمامي:‬
"They're not Indian."
‫"ليسوا هنودًا."‬
"They are not Indian!"
‫"ليسوا هنودًا!"‬
Canada has always been an adventure.
‫لطالما كانت "كندا" عبارة عن مغامرة.‬
There was one show that we did at the same casino.
‫قدّمنا عرضًا آخر في ذلك الكازينو.‬
Anytime now, we perform outside of the United States,
‫والآن عندما نقدّم عروضًا‬ ‫خارج "الولايات المتحدة"،‬
even if it's next door in Canada or Mexico,
‫حتى ولو في بلاد مجاورة‬ ‫مثل "كندا" أو "المكسيك"،‬
Martin's first question to the audience is,
‫سؤال "مارتين" الأول للجمهور هو:‬
"Do we have any Americans in the house tonight?"
‫"هل هناك أمريكيون بين جمهورنا الليلة؟"‬
Because no matter where we perform in the world, there's always a handful.
‫لأنه بغض النظر عن البلاد التي نؤدي فيها،‬ ‫هناك حفنة منهم دومًا.‬
So that night, Martin takes the stage, and he asked the question,
‫لذا في تلك الليلة، اعتلى "مارتين" المسرح‬ ‫وطرح ذلك السؤال:‬
"Do we have any Americans here tonight?"
‫"هل هناك أمريكيون بين جمهورنا الليلة؟"‬
Not knowing that earlier in the day,
‫لم يكن يعلم أنه في وقت سابق من ذلك اليوم‬
at that same casino, in the grand ballroom,
‫في الكازينو نفسه، وفي الصالة الكبرى،‬
there was a... a end-of-year holiday party from an American company
‫كان هناك حفل عطلة نهاية العام‬ ‫تابع لشركة أمريكية‬
from right across the water in Detroit.
‫من "ديترويت".‬
And they were having this end-of-year celebration,
‫كانوا يقيمون حفل نهاية العام‬
and they were there, pre-gaming since noon.
‫وكانوا هناك يحتسون الكحول منذ الظهيرة.‬
Partying it up.
‫كانوا يحتفلون.‬
And I guess the... the party planner for the event
‫وأظن أن منظم الحفل‬
thought it would be an amazing idea to end their party with laughter.
‫رأى أن إنهاء حفلتهم ببعض الضحك فكرة رائعة.‬
So this person bought all of the tickets to my show that night
‫لذا اشترى منظم الحفل‬ ‫جميع تذاكر عرضي لتلك الليلة‬
and gave them to that company.
‫وأعطاها للشركة.‬
Well, seven o'clock rolls around, and everybody stumbles in,
‫دقّت الساعة السابعة وبدأ الجميع بالدخول،‬
takes their seats, and then Martin walks out, and he asked the question,
‫جلسوا في مقاعدهم،‬ ‫قم خرج "مارتين" وسألهم ذاك السؤال:‬
"Do we have any Americans?"
‫"هل هناك من أمريكيين؟"‬
And instead of getting a "Yay," "Whoo," "Right here," he got...
‫وبدلًا من سماع صيحات الفخر والتشجيع،‬ ‫أجابه الجمهور…‬
They were so drunk, they started chanting.
‫كانوا ثملين، وبدؤوا يهتفون:‬
"USA! USA! USA! USA!"
‫"(الولايات المتحدة الأمريكية)!"‬
I'm in the dressing room, hearing this. I'm like, "Why are we here?"
‫سمعت الهتاف وأنا في غرفة تبديل الملابس‬ ‫وفكرت في نفسي: "لماذا نحن هنا؟‬
"We could have done this in Detroit." You know? I had to fill out paperwork.
‫كان بإمكاننا تقديم العرض في (ديترويت)."‬
I'm like, "This is not cool."
‫قلت في نفسي: "هذا ليس ظريفًا."‬
So during intermission, Martin comes backstage
‫لذا في فترة الاستراحة،‬ ‫أتى "مارتين" خلف الكواليس‬
and he tells me, "Bro, I don't know if you heard..."
‫وقال لي: "لا أعلم إذا كنت قد سمعت يا صاح…"‬
"Oh, I heard."
‫"سمعت."‬
"Might wanna mention it." I go, "Oh, I will."
‫- "قد ترغب في ذكر ذلك."‬ ‫- "سأفعل."‬
So at some point during my performance, I told the audience,
‫لذا في مرحلة ما خلال أدائي، قلت للجمهور،‬
"So, a little bird told me
‫"أخبرتني العصفورة‬
there might be a couple of Americans here tonight."
‫أن هناك بعض الأمريكيين هنا الليلة.‬
"Is that true?"
‫هل ذلك صحيح؟"‬
Sure enough...
‫ومن دون تردد…‬
And they started doing it again.
‫بدؤوا بالهتاف مجددًا.‬
"USA! USA! USA!"
‫"(الولايات المتحدة الأمريكية)!"‬
Then it got quiet, and you could hear, "'Murica."
‫ثم هدأ الجمهور قليلًا‬ ‫وسمعت أحدهم يقول "أمريكا".‬
I said, "Ladies and gentlemen, do you understand what just happened?"
‫قلت: "سيداتي وسادتي، هل تعون ما حدث الآن؟‬
"We just made history."
‫لقد دخلنا التاريخ."‬
And people in the front row, they're like, "What are you talking about, history?"
‫تعجّب الناس في الصف الأول‬ ‫من ذلك. "التاريخ؟"‬
I said, "We just made history."
‫قلت لهم: "دخلنا التاريخ توًا.‬
"Who would have ever thought you'd see the day
‫من كان يظن أنه سيشهد اليوم‬
where thousands upon thousands upon thousands upon thousands
‫الذي فيه آلاف مؤلفة‬
of Americans would cross a border...
‫من الأمريكيين الذين سيعبرون الحدود…‬
...to see a Mexican?"
‫لرؤية مكسيكي؟"‬
Thank you for 27 years of supporting this Mexican.
‫أشكركم على دعم هذا المكسيكي لـ٢٧ عامًا.‬
Miami, I love you so much. Many thanks.
‫أحبكم جدًا يا جمهور "ميامي".‬ ‫شكرًا جزيلًا لكم.‬
Have a good night!
‫طابت ليلتكم.‬
Thank you!
‫شكرًا لكم.‬
Fluffy! Fluffy! Fluffy! Fluffy! Fluffy!
‫"فلافي"!‬
♪ I had to ask my dad if it's okay To swing my bat at this ♪
‫"وهو ما يحبه الكوميدي‬ ‫أكثر من أيّ شيء في الدنيا."‬
♪ He said, "Boy if I pitch it It's out of the park" ♪
‫"سأفتقدك إلى الأبد."‬